title: 中国风筝的艺术
date: 2015-04-05
tags: [Art,Kite]
---
做为传统的中国风筝，硬翅风筝在数量上占有较大的比重。一个好的风筝，在经过扎制、裱糊和绘画以后，最后就是放飞了。放飞成功与否，体现着风筝是否具有完善的风筝功能，一个不能放飞的风筝只是具备装饰作用的作品而已。那么在放飞过程中一般需要哪些技巧呢？这将是本文要介绍的内容。

<!--more-->
## 风筝提线
传统的硬翅风筝一般提线多为三根，超大型的需要相应增加提线数量以保证风筝的刚度，这里仅讲一般的中小型风筝。风筝的提线位置，是由其风筝结构所确定的。只要按照风筝的制作要求在相应的位置绑上提线即可。一般来讲，对于膀翅宽度在800毫米以内的风筝，作者推荐采用二根提线为宜。这是因为二根提线在放飞时如果出现飞行不稳定的情况时，可以方便地进行调整。上提线与水平方向的夹角在10度左右为宜。

## 风筝的起飞
- 中小型风筝可以一手持线轮，一手提住风筝的提线，等到有一股风来之际，乘势将风筝放出，由于有人身体对风的影响，需要不断地边抖边放克服风的扰流的影响。
- 大型的风筝由于体积较大，不便于一个人放飞，这时需要一个助手帮助，这时，一个人拿住放飞线，另外一人在远处十几米以外或是几十米以外迎风而站立。待有风吹来之时，提线之人发出信号，拿风筝的人将风筝往上一举并松开手，而提线的人顺势均力的收线。这时风筝就会迎风而起。

## 可能出现的不稳定状态
- **总是偏向一侧**，解决的方法是调整风筝的上提线，如果风筝偏向左侧可以将上提线向左侧移动一点，至到风筝飞向稳定，每次调整的移动量不宜大，当有经验以后，一般都能掌握所调整的移动量。
- **扎跟头**，飞起后不久，不等飞行稳定，一遇到风力变化，风筝便一头扎下来，没有返起的机会。如果风筝在按照正常的绑扎提线以后，将风筝放起后就出现这种情况，哪是很不幸的，因为产生这种飞行状态的因素较多，调整的方法是将风筝的尾部加重，先不要调整提线，如果不行的话，再进行提线的调整，可将上提线缩短。同样，调整的大小量不要太多，逐渐调整。二种方法试过以后仍然不行的话，说明这只风筝的制作是失败的。补救的方法是在风筝的尾部加上两根细细的线绳即可，这是无奈的办法。
- **左右摇晃**，和醉酒一样，忽左忽右。产生这种情况的原因主要是提线的重心位置靠上而造成的。调整的方法是将下提线缩短一点，逐渐调小，不要过多。
- **风筝直往远飞，即见远不见高**，调整的方法是将上提线索缩短一些，或是减轻尾部的重量。
- **前飘**，即风筝线上无力的情况，稍微一拉提线风筝就势往下飘去，解决的方法是将下提线缩短。
- **旋转**，即风筝放起后还未稳定，就像风轮一样边转边往下飞去。如果风筝放飞以后出现这种情况，可以肯定地说，这只风筝制作已经失败。简单的补救方法是在尾部加上一细线做为尾巴。

风筝能否飞上天，选准牵引点是关键。牵引点选择得准，风筝受风平衡，放飞时就不会打旋、摇摆，容易直飞上天。风筝由于形状和大小各异，一般有一至三个牵引点，如金鱼风筝只须选择一点，蝴蝶风筝要在头部和两翼各选择一对应点，然后用手抓住牵引点左右轻轻摆动，也可拿到室外试放，如风筝向一侧倾斜，则需重新选择牵引点。

## 放风筝的技巧
1. 在风力适足的时候，放风筝可以不必请人帮忙，自己拿风筝的提线，逆风向前边跑边看，直到感觉风劲够，再停下来慢慢放线。
2. 当风力不济时，快速向后收线，给予人工加风，如感觉风筝线有拉力时，就要把握时机放线，若风筝有下降的趋势，须迅速收回一部分风筝线，直到风筝能在天空挺住不坠。
3. 当风力突然转强，风筝摇摆而倾斜度过大时，有两种控制方法：一是迅速放线；二是迅速往风筝方向奔跑数步，可缓和其势。
4. 当风力停顿，风筝向下坠落时，可将风筝轻抖数下或迅速向后奔跑，如果后退无路，则可用迅速收线的方法处理。
5. 如遇两只风筝线纠结在一起，不要惊慌，立刻与纠缠者靠近，互相交换调整，使线松开。
6. 收回风筝时，要慢慢收线，收线要尽量远离有高大树木的地方，以免风筝坠落挂在树上。

## 放风筝注意事项
1. 切勿在有高压线电塔、有电线杆架设施处放。
2. 留意气候变化，如有台风、雷击现象，应马上停止施放并远离空旷处。
3. 放飞应选择适合且能配合风速之风筝，切勿轻视强大风速的力量。
4. 施放者应选择空旷处，如公园、海滩，避免障碍物。
5. 特技风筝飞行速度快，切勿进行低飞或惊吓他人等危险飞行动作。

最后，若遇`不良气象`最好停止升放，因为这并不是风筝本身的问题。

[本文整理至网络](#)