title: Art Yoha 201501期
date: 2015-02-23
tags: [Yoha]
---
【在中国混你必须要知道的道理】领导说让你看着办，不是不让你办，而是让你抓紧办；领导征求你的意见，不是真的广开言路，而是在寻求同谋；领导找你吃饭，不是让你品评美食，而是让你去买单；领导表扬你，不是因为你真干的好，而是在笼络人心；领导批评你，不是你真的有什么过错，而是提醒你别站错队伍。

<!--more-->
缺乏自信的人容易成为不坦诚的人，不坦诚的人容易成为处处怀疑别人的人，怀疑别人的人容易成为脾气暴躁的人，脾气暴躁的人容易成为没有安全感的人，缺乏安全感的人容易成为爱说大道理的人，爱说大道理的人容易成为矛盾的人，矛盾的人就成为经常需要平衡自己的人，需平衡自己的人就会成为缺乏自信的人。


运钞车一般从金库开出有固定线路，一般配4名人员，驾驶员一名，车长一位，护送的2位，这2位是带枪的，散弹枪，前2发为空弹，第三发为实弹，运送银行网点一般为7到20个不等，银行日常现金量，小银行不多大概50到100万，大行特别是总分行会多一点。
年底了，我是只能帮你们到这里了！其它的就靠你们自己了！别问我是谁请叫我雷锋。


某公司招聘现场，考官向面试者出题：一加一等于几？
第一位面试者回答：等于2。
未录用，理由：思维单一，墨守成规。
第二位面试者回答：等于3。
未录用，理由：先天痴呆，智力缺陷。
第三位面试者回答：等于1。
未录用，理由：疯疯癫癫，精神障碍。
第四位面试者回答：反正不等于1。
未录用，理由：模棱两可，心眼太多。
第五位面试者回答：等于王。
未录用，理由：标新立异，难于管理。
第六位面试者回答：算对的情况下等于2，算错的情况下等于3。
未录用，理由：墙头草，随风倒。
第七位面试者回答：领导说等于几就是几。
未录用，理由：趋炎附势，溜须拍马。
第八位面试者犹豫许久未回答。
未录用，理由：瞻前顾后，优柔寡断。


时间回不到开始的地方：对于已经错过的一些东西，或许不用再试着去挽留，错了就错了。对于得到，我们都应该充满感激，对于失去，谁能保证那本该是属于你的？有些东西原本就是让你牵挂，而不是获取的。难忘的人会忘，做过的梦成真，期待过去实现，走过的路让自己强壮，珍惜因果，顺乎自然。


【2015的8个不要等】1.不要等到需要，才积累人脉。2.不要等到有时间，才去读书。3.不要等到身无分文，才想起储蓄。4.不要等到痛苦，才放下。5.不要等到那个人走了，才珍惜。6.不要等到同龄人都成功了，才知道玩物丧志。7.不要等到变老了，才懂得忘掉。8.不要等到拥有很多时，才学会分享！


一辆宝马正从西直门人民医院出口拐弯，忽然一位大妈在车旁倒下，司机吓白了脸，我看见这一幕，义愤填膺，掏出100元，往大妈前面一扔“大妈，你的钱掉了。”大妈立马站起来，把钱捡走了，司机看着大妈的背影，感动的对我说“真多亏你了。”说完掏出500元硬塞给我，看着远去的宝马，我掏出手机“喂，奶奶，下一个路口...”，时代在变，营销也需要不断创新。


今天走在路上，看地上有捆芹菜，捡还是不捡？仔细一想，有芹菜就要买肉，买了肉就要有厨房，厨房有了那就必须要个媳妇来做，有个媳妇就肯定有丈母娘，你要想娶她姑娘她就必须开条件了，要房，要钱，要车...仔细想了想，赶紧把芹菜扔了，现在房价都这样了，肯定是开放商故意扔的，尼玛，这太吓人了...


有些事情是急不来的，等到条件成熟时，自然水到渠成。世界上那些了不起的成就，大多是由耐心堆积而成的。耐心，意味着要经得起眼前的诱惑，耐得住当下的寂寞。耐心不是外在的压抑，而是内心的修行。不要去采摘那些还没有成熟的果实，否则，你的生活一定是苦涩的。


每一天都会告诉自己要好好控制情绪，不抱怨，谨言慎行，这不是将自己变的懦弱和没有性格，而是在慢慢的提升自己。凡事不以恶意揣度别人，不以私利给他人添堵，不妄自菲薄，也不诋毁他人，这是对自己最基本的要求。


衣要看天穿，饭要按时餐，休息别赶晚，凡事心放宽，繁忙中偶尔偷偷懒，生气时间缩小到最短，愿你时刻保持美丽笑脸，快乐就是这么简单！


公司聚餐，由于不胜酒力，我一早便做好了应对之策。
果不其然，聚餐没多会儿，旁边的一位同事就递给我一大杯白酒，面带嘲讽的说：“量小非君子，是男人就把这杯酒干了！”
我听后不紧不慢的掏出一瓶农药，放在了他面前：“无毒不丈夫，是男人就把这瓶农药喝了！”


经常换头像的人一般都长得好看，所以追求完美，经常换签名的人一般都十分感性，所以很多感悟；经常换昵称的人一般都非常自我，所以博人眼球；以上三样都经常换的人一般欠了很多债。


今天早晨经理训话：“大家要学会配合，好的配合能够为我们提高工作效率！记住：两个人配合不是简单的加法，而是乘法！”大家觉得很有道理，经理继续说：“比如1+1才等于2，而1X1...”她忽然发觉不对，于是改口道：“1不算，2X2的话...！算了，你们明白意思就行了...”


假如世界上只有两个人，一个叫我爱你，一个叫我不爱你，我不爱你死了，那另外一个人叫什么？只听那女孩淡淡的说了一句：幸存者。
这特么不按套路出牌呀！


警察：“你当时都做了什么？老实交代！”
某人：“当时就是到黄女士公司拜访一下她，看看有无具体合作意向。结果她说她很忙没时间跟我谈，所以我拍拍屁股就走人了。”
警察：“问题是你TM拍人家黄女士的屁股干嘛？”


问题：1=5 2=15 3=215 4=2145 那么5=？
答案：5，出题的人傻，你不可能跟着傻。


狼来了的故事告诉我们，被人骗了两次后，第三次一定要相信他。


- 逢人只说三分话，留着七分打天下。
- 表小瞧自己，一颗老鼠屎，能坏一锅汤。
- 为了面子坚持错误是最没有面子的事情。
- 何必去苦恼，何必去迷茫，一切...走下去就是。
- 只是忘了怎么退后，信誓旦旦给了承诺却被时间扑了空。
- 每天早上叫醒自己的不是闹钟，而是梦想。
- 万般皆是我，何须旁人知。
- 古今天下皆为棋，与君共奕。
- 大地在我脚下，苍天与我同高。
- 江山再美水中花，万里乾坤不如她。
- 有朝一日龙抬首，大鹏展翅恨天低。
- 生我何用？不能欢笑；灭我何用？不减狂娇。
- 什么靠关系，靠什么关系，关系靠什么，当你一步步明白这些道理，恭喜你，你离成功已经不远了！