title: 变态的星座性格你知道多少？
date: 2015-03-16
tags: [Art,Zodiac]
---
太阳星座是星座学中最常提及的，只要知道一个人的出生日期，就可以查出他所属的太阳星座。星座学认为太阳星座代表人的天生个性、意志力、自我表达的方式。通过太阳星座我们可以对一个人有基本的认识。

<!--more-->
# 【12星座男的魅力】
- 白羊座：轰轰烈烈又率直。
- 金牛座：行事稳重又博学。
- 双子座：谈笑风生又聪明。
- 巨蟹座：责任心强又温柔。
- 狮子座：霸气十足又坦荡。
- 处女座：谨慎细腻又讨喜。
- 天枰座：风度翩翩又贵气。
- 天蝎座：义无反顾又专情。
- 射手座：乐天开朗又大方。
- 摩羯座：运筹帷幄又高效。
- 水瓶座：听话顺从又体贴。
- 双鱼座：善解人意又真诚。

# 【12星座福气最好】
- 第一名：处女座。
- 第二名：白羊座。
- 第三名：金牛座。
- 第四名：双鱼座。
- 第五名：双子座。
- 第六名：狮子座。
- 第七名：魔羯座。
- 第八名：巨蟹座。
- 第九名：射手座。
- 第十名：水瓶座。
- 十一名：天蝎座。
- 十二名：天秤座。

# 【12星座桃花养成 】
- 白羊座：少发脾气。
- 金牛座：多花钱。
- 双子座：去看演唱会。
- 巨蟹座：当妈。
- 狮子座：养猫。
- 处女座：少说话。
- 天秤座：不犹豫。
- 天蝎座：多睡觉。
- 射手座：严肃点。
- 魔羯座：不说谎。
- 水瓶座：减肥。
- 双鱼座：多唱歌。

# 【12星座头脑最差】
- 第一名：射手~天生少一根筋的他们常常会忘东忘西的，出门还会忘了带钥匙。
- 第二名：双子~因为常常一心多用，有时候不免会有短路的状况发生。
- 第三名：双鱼~有名的迷糊蛋，常会陷入自己的想象空间中而完全忽略了现实的状况。
- 第四名：白羊~他们做事情常常会不经过大脑思考，只凭一时的冲动就做了很多胡涂事。
- 第五名：巨蟹~常常会有郁卒的症状，心情不 时反应就会特别脱线。
- 第六名：天秤~他们有点散漫、不在乎的心态，常会在一些需要小心的地方出槌。
- 第七名：水瓶~会出状况的话，一定是他脑中想到其它有趣的事情而没注意到眼前的事。
- 第八名：金牛~他们脱线的原因是他们动作太慢了！
- 第九名：狮子~会不小心，一定是有人称赞了他们，让他们太得意忘形了。
- 第十名：摩羯~会把一切都事前规划，不太会出事。
- 十一名：处女~以细心出名的。
- 十二名：天蝎~他们在心态上不容许自己犯下愚蠢的错误。

# 【12星座转运城市】
- 白羊座：青海
- 金牛座：香港
- 双子座：丽江
- 巨蟹座：阳朔
- 狮子座：黄山
- 处女座：武夷山
- 天秤座：三亚
- 天蝎座：厦门
- 射手座：九寨沟
- 摩羯座：哈尔滨
- 水瓶座：敦煌
- 双鱼座：张家界

# 【12星座缺点啥的】
- 白羊座：任性率性而为
- 金牛座：顽固不听劝告
- 双子座：没定性
- 巨蟹座：善变
- 狮子座：自以为是
- 处女座：罗嗦、爱发牢骚
- 天秤座：优柔寡断
- 天蝎座：善妒
- 射手座：散漫
- 摩羯座：慢热
- 水瓶座：虎头蛇尾、不了了之
- 双鱼座：任性很会撒娇，不成熟

# 【12星座瞧不起的人】
- 白羊座：没胆的人
- 金牛座：骄傲的人
- 双子座：听话的人
- 巨蟹座：自我的人
- 狮子座：没骨气的人
- 处女座：光说不做的人
- 天秤座：不爱自己的人
- 天蝎座：神经质的人
- 射手座：古板的人
- 摩羯座：天真的人
- 水瓶座：很2的人
- 双鱼座：逞凶斗狠的人

# 【12星座老公会把偷藏私房钱藏哪】
- 白羊座：床底下
- 金牛座：银行
- 双子座：冷气机里
- 巨蟹座：夹层口袋
- 狮子座：办公桌抽屉
- 处女座：特考类工具书
- 天秤座：债券基金
- 天蝎座：结婚照相框后
- 射手座：冰箱
- 魔羯座：投资平衡基金
- 水瓶座：马桶水箱
- 双鱼座：忘了？好吧，连鱼鱼都找不到

# 【双鱼座特质】
1. 喜欢吃，顶级吃货。
2. 霸道，有很强占有欲。
3. 懒，超级怕麻烦。
4. 爱捉弄人，事后还经常自鸣得意。
5. 超自恋，没事就爱臭美。
6. 容易害羞，遇到喜欢的人反而会疏远。
7. 外冷内热，对陌生人视而不见。
8. 固执，不善于变通。
9. 过于温柔，经常把爱人惯坏。

## 【双子座特质】
1. 善忘。不论重不重要的事都容易忘记。不记仇。
2. 偏执悲观、追求完美，有轻微强迫症和洁癖。
3. 热爱暗恋，有点闷骚。
4. 容易被感动。心思细腻，不愿与人计较。
5. 黑白分明。喜欢被肯定和信任。讨厌耍心机。
6. 玩心重。热爱自由，讨厌被束缚压迫。喜欢挑战。
7. 双重人格，性格较极端。有轻微自闭。
8. 渴望被理解，却不奢求理解。对别有用心之人一眼就能看穿，并视若无睹。
9. 非常注重第一印象，几乎一见定生死。

## 【巨蟹座特质】
1. 喜欢装坚强、装冷酷。让人捉摸不透。
2. 隐藏悲伤。却希望别人安慰它、给它安全感。
3. 爱幻想。有人懂它爱它能给它所想要的。
4. 浪漫体贴。细心关爱自己爱的人。
5. 外表孩子气，内心却很成熟。
6. 害怕被忽略，对人关心也不表露出来。
7. 内心藏着无数秘密，只和最亲密的人分享。
8. 慢热。陌生人面前十分文静。遇见开心的事会说个不停，不开心会躲起来哭。
9. 情绪化。爱撒娇，超级黏人，喜欢赖床。

## 【金牛座特质】
1. 吃软不吃硬，经常口是心非。
2. 乐观又悲观。安全感不多，有点感性。
3. 朋友求助常有求必应，所以易被骗。
4. 害怕受伤。对陌生人冷冷的，熟悉后就嘻嘻哈哈。
5. 故作坚强，其实很软弱。被人误解却不愿解释。多愁善感，总为小事纠结。
6. 自尊心暴强有点不自信。讨厌和人打交道，常年宅在家。
7. 超懒，最爱睡觉和发呆。擅长装傻。
8. 喜欢钱但不在乎。讨厌干没有意义的事。
9. 喜欢故意让人抓狂。最怕被冷落和不在乎。

## 【狮子座特质】
1. 霸道且控制欲强。其实是没安全感。喜欢占主导地位，被赞美。
2. 爱整洁。即使是狮子男也十分爱整洁。
3. 喜欢胡思乱想。性格较极端。
4. 嗜，喜欢裸睡。查看更多日记请加子夜扣扣七七六六五七
5. 泪腺发达，易被感动。喜欢跟爱人人身体接触，恨不得把身体揉进去那种。
6. 有些悲观。有较强的依赖感。
7. 偏执，苛求完美。具有双重性格，很抗拒有人走近。
8. 经常表现出不在乎，无所谓的态度。其实内心别扭的很。
9. 常表现强势，其实内心十分脆弱孤独。

## 【射手座特点】
1. 强迫症，神经质。每晚睡觉前都觉得窗没关，门没锁。
2. 专一。喜欢一个人时喜欢的要死，眼里容不下一粒沙子。
3. 小孤僻，小高傲。看不惯的东西超多。
4. 恋旧。一首喜欢的歌可以听N年。
5. 害怕孤独。人前总是嘻嘻哈哈。
6. 对爱人很偏执在乎，有神经质倾向。不轻易放手。
7. 霸道。跟人吵架表现强势。事后放下架子来哄人。
8. 爱装坚强，让人疼惜。
9. 自我感觉良好，其实有点冒失让人无语。

## 【天秤座特质】
1. 替他人着想。常试图改变自己迎合对方。
2. 外表亲切热情，内心追求安逸的环境。
3. 对最亲爱的人容易暴走脾气，对外人和善常被说人好。
4. 爱睡觉。对多数人和事不上心，不在意周围太自我。忽冷忽热。
5. 超懒散。对任何事都抱随遇而安的态度。
6. 胆小害怕失败，却总表现出强悍的一面。
7. 珍惜友谊。成为他死党要很久经历很多事。
8. 很忍耐。什么事都放在心里自己承受。
9. 不爱争抢。认为属于自己的是不需争抢的。

## 【水瓶座特质】
1. 喜欢简单，不喜欢麻烦和累的感觉。
2. 健忘不记仇。只要没碰他底线，一切都是过眼云烟。
3. 有斗志爱拼搏，刻苦努力。
4. 别人对他好定加倍奉还的代表。
5. 天生的统筹规划专家，计划性强。
6. 固执。明知是错也要往前走。撞了南墙就把墙拆了继续走。
7. 讨厌做决定。就算是颜色不同也会让他们苦恼半天。
8. 爱笑，一点小事就笑逐颜开，什么都写在脸上。
9. 爱憎分明，不给自己不喜欢的人丝毫机会，对自己喜欢的人超级纵容。

## 【天蝎座特质】
1. 有魅力。个性张扬或内敛都对旁人很有吸引力。
2. 记仇。别轻易得罪蝎子，他可能一辈子都记得。
3. 生气抓狂的蝎子不可怕，沉默的蝎子才最可怕。
4. 神秘。总希望别人了解自己内心。
5. 直觉敏锐。不要在蝎子面前玩花招。
6. 执着且敢爱敢恨。不断付出却又容易走向悲愤。
7. 被动。因碰不到心动得让他愿意主动出击的猎物。
8. 对失去兴趣的人理性冷酷。对待爱人却感情用事。
9. 占有欲强烈。喜欢独占讨厌和人分享。

## 【摩羯座特质】
1. 吃软不吃硬。
2. 经常口是心非。
3. 很乐观又很悲观。
4. 安全感不多，有点感性。有些话即使害怕错过也不说。
5. 常常被人骗。有点小心软、小敏感、小洁癖。
6. 害怕受伤。总说自己不孤单，其实很寂寞。
7. 在陌生人面前很冷淡，熟人面前很闹腾。
8. 总表现的很坚强，其实很软弱。
9. 总被人误解，却不愿解释。

## 【处女座特质】
1. 敏感多疑。喜欢胡思乱想，爱钻牛角尖。
2. 冷静。即使内心起伏再大也十分理智冷静。
3. 害怕失去。总表现得不冷不热让人难以靠近。
4. 死要面子爱逞强。即使伤心也表现得十分强势。
5. 缺乏耐心有点小自私。讨厌等人自己又爱迟到。
6. 傻傻爱着他帮他做很多事即使对方不爱自己。
7. 追求完美。任何事情都希望做到最好。
8. 爱较真。关键时刻敷衍了事在他身上起不到任何作用。
9. 内心温和善良，一直坚守在朋友爱人身边。

## 【白羊座特质】
1. 倔强。遇到讨厌的人，宁可受罪也不向对方求助。
2. 率真坦白，讨厌被欺骗。
3. 冷漠。隐藏属性。对惹火她和纠缠不休的人表现得异常明显。
4. 不圆滑不世故不记仇。遇事常犹豫，难以选择。
5. 对繁琐的事情没耐心，容易放弃。
6. 心地善良，乐于助人。即使不喜欢的也尽力完成。
7. 心软。即使受伤，一旦对方道歉便忍不住说没关系。
8. 陌生人面前很安静很慢热。熟了很闹疼。
9. 有点小脾气但很隐忍。不轻易表露自己性情和内心。

本文整理自[完美世界小说吧](http://tieba.baidu.com/p/3638319045?see_lz=1&pn=1)。