title: 10分钟看完魔兽世界
date: 2016-01-11
tags: [Warcraft]
---
故事要从宇宙被重启了N回后说起，宇宙大神级文明归零者...哦不，出来早了。

<!--more-->
宇宙大神级文明泰坦有一天聚到一起。其中一个说“我们现在找不到工作，真的好无聊啊！”另一个说“现在宇宙鼓励创业，我们这么牛哔，做几个PPT分分钟不就把宇宙搞上市了嘛！”说干就干，和很多创业者一样，第一步他们给自己公司起了一个非常中二的名字——“万神殿”。然后就开始在各个星球上播撒生命的种子，并建立秩序。有一天他们来到一个小星球上，又是一番改造，改完他们留下几个负责人就走了。这个星球就是魔兽世界的起源——“艾泽拉斯”。

没过多久泰坦们回来视察，发现艾泽拉斯被一群自封为上古之神的外来生物给占领了。竟然敢抢项目，愤怒的泰坦一举击败了那些外来生物，并把他们封印在地底深处永世不得超生。为了长期和平考虑，泰坦又创造出了五色巨龙：红龙掌管生命、蓝龙掌管奥术魔法、绿龙掌管梦境、青铜龙掌管时间、黑龙负责守护大地。出于能量守恒的考虑，泰坦还创造了可以不断从虚空吸取奥术能量的“永恒之井”，一举解决艾泽拉斯能源问题，然后他们又继续考察下一个项目去了。

就跟各个星球都有负责人一样，在“万神殿”中也有一个专门负责打怪的产品经理。他就是青铜泰坦“萨格拉斯”，萨格拉斯由于长时间和恶魔斗争，心智逐渐被侵蚀。有一天他打着打着突然脑洞大开，悟出了一套自己的宇宙真理“如果宇宙中没有生物，那自己不就不用这么累的打怪了嘛！所以，泰坦们创造世界构建秩序本身就是错的，混乱无序才是宇宙的本质。”这样看来，泰坦才是宇宙混沌的根源啊！哎吆，这个逻辑不错哦，跟我们的宇智波斑爷有的一拼！于是萨格拉斯就撂挑子不干了，并且发誓要毁灭一切秩序。他把曾经关起来的恶魔全部释放，创立了燃烧军团，然后到处破坏泰坦的项目。

与此同时，艾泽拉斯星球上被封印的上古之神再次死灰复燃。他们用血肉诅咒把泰坦留下的员工转化成了矮人，侏儒和人类。血肉诅咒是什么东西呢？简单说就是把无机物变成有机物，类似于女娲向泥巴吹一口气，然后就创造出了人。也正因为有了血肉诅咒，艾泽拉斯星球上才有了各种生物，从此这个星球上开始群魔乱舞。其中一些石雕被血肉诅咒，变成了一个拥有强大魔法的种族——魔古族，魔古族靠着魔法建立了庞大的“魔古帝国”。而艾泽拉斯的原住民巨魔则建立了“赞达拉大帝国”，其中一些巨魔在和虫族的交战中中了毒，变成了黑暗巨魔。黑暗巨魔跑到永恒之井旁边定居下来，结果受永恒之井影响转化成了“暗夜精灵部落”。自此，魔古、巨魔、暗夜精灵三大势力形成了艾泽拉斯星球的初步格局。

一开始各方势力战争不断，后来魔古和巨魔两大势力联合成了艾泽拉斯两个最强大的帝国，他们奴役了熊猫人、锦鱼人、猢狲等物种，剥削他们的劳动力，让他们每天盖房子、修长城啥的，为帝国事业添砖加瓦。有一天一个人称“黎明之拳”的熊猫人兄弟，突然掌握了真气的绝学，心想我可是国宝，还能让你们一群妖蛾子给奴役了，于是带领熊猫人和其他奴役种族揭竿而起，一举推翻了魔古帝国。这时魔古的盟友巨魔一看，竟然干我兄弟，这还得了，于是带领着大军讨伐熊猫人帝国。熊猫人说，就你有兄弟？于是也叫来了自己的兄弟，对，他就是中国龙。他们一起组成了云端翔龙骑士团，将巨魔打败。自此，巨魔和魔古两大帝国的霸权退出了历史舞台。

翻身当家做主人后，熊猫人和暗夜精灵成了好基友。但很快暗夜精灵依靠永恒之井的奥术能量，建立了雄伟的“卡多雷帝国”。和大多数一有钱就变坏的例子一样，暗夜精灵也搞起了阶级统治。他们的贵族阶级魔法用的又快又好，逸散的奥术能量被到处搞破坏的萨格拉斯发现。萨格拉斯一看，宇宙中竟然有这么一个小地方，上面还有这么多物种在作死。更让他没想到的是，泰坦还在上面留了一个能量永动机——永恒之井。于是萨格拉斯立马决定进军艾泽拉斯星球，他诱惑精灵女王为他开启了传送门，随即燃烧军团大军压境，艾泽拉斯面临毁灭的危机。在这关键时刻，龙族红蓝绿黄黑五巨头一声咆哮，终于轮到我们出场了。他们重聚龙眠神殿，创造出了一把神器——“巨龙之魄”。最终黑龙王发动了巨龙之魄的强大力量，把战场上的燃烧军团一举歼灭。但后来，巨大的力量使黑龙失去了理智，它变成了全身冒岩浆的怪物——“死亡之翼”。

之后黑龙就一心守护着他的神器——“巨龙之魄”。但结果还是被偷了，神器落到了两个暗夜精灵手上。他们两利用神器把萨格拉斯赶出了艾泽拉斯星球，然后封印了传送门。剧烈的魔法波动最终引发了永恒之井的大爆炸。整个大陆被炸成了好几块，形成了现在魔兽世界的基本格局：西方的卡利姆多大陆、东方的东部王国、北方的诺森德和南方的潘达利亚。这场战争则被称为——“上古之战”。

在上古之战之后的9千多年里，人类、矮人、侏儒和精灵的势力逐渐扩大，艾泽拉斯星球上第二次相对稳定的格局开始形成。萨格拉斯心想，我还就不信这个邪了，就你们这蛋大地方还能反了天不成。于是开始酝酿起第二次入侵计划，他首先指使手下燃烧军团的军师基尔加丹，用幻术欺骗了另一个星球上天真善良爱奔跑的兽人族萨满耐奥祖。让耐奥祖挑起兽人与德莱尼人的战争，使兽人变得嗜血好战。耐奥祖也不傻，很快发现自己被骗，但他却不愿公开这一真相。后来他的学徒古尔丹，对，就是吴彦祖演的那个古尔丹，则取代他成为了基尔加丹军师的心腹。吴彦祖带领兽人部落攻下了德莱尼人的神庙并改造成黑暗神庙，对，就是那个被中国玩家打了3年的黑暗神庙。“魔兽电影为什么要让中国人演古尔丹，就是因为暴雪想让中国观众在电影院里再感受一把当年的无奈，哎，这些别有用心的美帝啊...干的漂亮！”

在此期间萨格拉斯下了一盘大棋，他先是假装被人类一个女法师杀死，并被她封印在了大海里。其实他的灵魂早已附身在了女法师的儿子麦迪文身上，麦迪文长大后继承了他老妈的位置，成了人类守护者。这时吴彦祖和被萨格拉斯附身的麦迪文里应外合，干了一票大的，他们建造了一道巨大的黑暗之门，把兽人星球和艾泽拉斯星球连接了起来。吴彦祖带领着兽人大军通过了黑暗之门，与暴风王国的人类爆发了第一次大战。第一次大战之后没多久，人类王国就组成了联盟，大主教阿隆索斯筹建了著名的白银之手骑士团，同时矮人、侏儒和高等精灵面临共同大敌也加入了联盟。

很快第二次大战爆发，部落这边有了巨魔帮助，大酋长奥格瑞姆毁灭之锤干掉了联盟统帅。但却被联盟副指挥官图拉扬活捉，后来部落持续溃败，直到黑暗之门被破坏，第二次大战就这样落下了帷幕。这期间吴彦祖实力作了一回死，他带着自己的亲信脱离部落，前往大海中萨格拉斯的墓里追求强大的力量，结果被墓穴中的恶魔杀死。吴彦祖死后，耐奥祖重新出山出任了大酋长，部落重整部队准备再干一次艾泽拉斯。他们联合死亡之翼，重开黑暗之门，冲进艾泽拉斯抢了三件神器就跑。联盟气的不行，你老来干我，我干脆端了你的老巢。于是派出了远征军逆向进入黑暗之门，将兽人一举击败。黑暗之门由于开了太多次，结果巨大的能力把兽人老家德拉诺星球给崩坏了，剩下一块被称之为“外域”的悬浮大陆。

战败的大酋长耐奥祖在逃亡途中，被愤怒的基尔加丹军师活捉，关在了艾泽拉斯星球的冰川深处受尽折磨。一折就是好多年，耐奥祖失去了自己的灵魂，成了掌控死亡和瘟疫的“巫妖王”。他召集了冰雪巨魔和雪怪作为手下，不断地屠杀人类，把他们变成亡灵，组建了一支庞大的天灾军团。他还蛊惑了一个人类大法师，让他在人类王国秘密创建了诅咒神教，专门暗中播撒瘟疫，到处下毒。

这时候，人类王国中一个名叫阿尔萨斯的王子站了出来。他老爹曾告诉他，我的儿啊，当你出生的那一天，整个洛丹伦的森林都在低语着同一个名字——“阿尔萨斯”。王子拥有童话里的一切美好品质，善良、热诚、正直、勇敢，和将军的女儿吉安娜上床等。阿尔萨斯接受了消灭亡灵的任务，他和吉安娜杀死了散播瘟疫的亡灵法师。当他们到达一个名叫斯坦索姆的城市时，发现那里所有人都感染了瘟疫，不久之后都会死去成为亡灵。阿尔萨斯主张屠城，反正早死晚死都得死，就当是为国家做贡献了。但白银之手骑士团的领袖乌瑟尔不同意，觉得那样做太残忍，毕竟他们还是活人。阿尔萨斯一急，当场免去了乌瑟尔的爵位。吉安娜看王子变成这样，决定离他而去。这下王子傻哔了！没有人支持他，没有人理解他。

就在这时恐惧魔王出现了，恰到好处的补了一刀，嘲笑王子的所作所为。阿尔萨斯彻底疯狂了，他杀光了斯坦索姆所有无辜的市民，烧光了城里所有的建筑，和恐惧魔王展开了一场杀人竞赛。没有人知道最后谁赢了，因为最后，斯坦索姆只剩下一片废墟。这件事后，阿尔萨斯发誓要不惜一切代价消灭天灾军团。他带领一支舰队，前往诺森德大陆，在诺森德他得到了被诅咒的神器——“霜之哀伤”。这把传奇之剑给他带来了无穷的力量，但同时他也被这把剑真正的主人巫妖王控制了心智。阿尔萨斯终于杀死了恐惧魔王，但他自己也在疯狂中沦落成为巫妖王的忠实奴仆，变成了死亡骑士的一员。他带着荣耀和光环，手持霜之哀伤，以英雄的身份回到了洛丹伦。他跪倒在他父亲老国王面前，然后一剑刺死了他。我们敬爱的王子带着自己父亲的骨灰盒，一路杀到高等精灵的主城，利用太阳之井的能量，复活了巫妖，重建了天灾军团。

这个时候，整件事的始作俑者基尔加丹军师，发现巫妖王太过强大有点不受自己控制。于是便干起老本行，他蛊惑暗夜精灵伊利丹加入燃烧军团，命令他消灭巫妖王。伊利丹深知自己能力不够，但还是硬着头皮去了。最终，在巫妖王的冰封王座之下，手持神器埃辛诺斯双刃的伊利丹和手持神器霜之哀伤的阿尔萨斯相遇，大战了三百回合后，深知自己武器等级比较低的伊利丹逃回了外域。阿尔萨斯则一步一步走上冰封王座，戴上了耐奥祖的头盔，与之合二为一。这时他的耳畔又响起了他老爹的那句话“总有一天我的生命将抵达终点，而你将加冕为王！”是的，现在他终于加冕了，只不过加成了“巫妖王”。

## 参考资料：
- [九筒封神榜 2015：10分钟看完魔兽世界](http://www.youku.com/)