title: 推理是新的性感
date: 2016-08-19
tags: [Yoha,Game]
---
推理，逻辑学指思维的基本形式之一，是由一个或几个已知的判断（前提）推出新判断（结论）的过程。其作用是从已知的知识得到未知的知识，特别是可以得到不可能通过感觉经验掌握的未知知识。

<!--more-->
## 开启发散性思维
你一个人到了一座荒岛上，救援人员20天后才能到达（今天是第一天）。你有A和B两种药，各20粒。每天你必须各吃一粒才能活到第二天，但是你不小心把这两种药混在了一起，无法识别。你该怎么办？

**答案**：把混合的药直接用水溶解，分成20份，每天喝一份。

## 博弈
5个海盗抢到100颗宝石，每一颗的大小和价值都一样。他们决定这么分：

1. 抽签决定自己的号码（1、2、3、4、5）；
2. 首先，由1号提出分配方案，然后5个人进行表决。当且仅当超过半数的人同意时，按照他的方案进行分配，否则他将被扔进大海喂鱼；
3. 1号死后，再由2号提出分配方案，然后4人进行表决。当且仅当超过半数的人同意时，按照他的方案进行分配，否则他也将被扔进大海喂鱼；
4. 然后，依次类推。每个海盗都是很聪明的人，都能很理智地判断得失，从而作出选择。

**答案**：这个问题要从后向前推。如果1、2、3号强盗都喂了鱼，只剩4号和5号的话，5号一定投反对票让4号喂鱼，以独吞宝石。所以，4号唯有支持3号才能保命。3号知道这一点，就会提出（100、0、0）的分配方案，对4、5号一毛不给，将全部宝石占为已有。因为他知道，4号一无所获但还是会投赞成票，再加上自己1票，他的方案即可通过。

不过，2号推知到3号的方案，就会提出（98、0、1、1）的方案，即放弃3号，而给予4、5号各1颗宝石。由于该方案对于4、5号来说比在3号分取时更为有利，他们将支待2号，不希望他出局而由3号来分配。这样，2号将拿走98颗宝石。

同时，2号的方案会被1号所洞悉，1号将提出（97、0、1、2、0）或（97、0、1、0、2）的方案，即放弃2号，而给3号1颗宝石，同时给4号（或5号）2颗宝石。由于1号的这一方案对于3号和4号（或5号）来说，相比2号分配时更优，他们将投1号的赞成票。再加上1号自己的票，他的方案可获通过，97颗宝石轻松落入囊中。这无疑是1号能够获取最大利益的方案了！这其实是经济学中的博弃。

## 报警
福特在金冠大酒店被歹徒挟持，歹徒通迫他当着他们的面给朋友报平安。福特的电话内容是这样的：“亲爱的罗莎，你好吗？我是福特，昨晚不舒服，不能陪你去夜总会，现在好多了，多亏金冠大酒店经理上月送的特效药。亲爱的，不要和我这样的‘坏人’生气。我们会永远在一起的。请你原谅我的失约，我的病不是很快就好了吗？今晚赶到你家时再向你道歉，可别生我的气呀！好吧，再见！”可是没过多久，誉察突然出现在他们面前，歹徒不得不举手投降。你知道福特是怎么报案的吗？

**答案**：福特在打电话时做了点手脚。在通话时，他一讲到无关紧委的话，就用手掌心拾紧话筒，不让对方听到，而讲到关健的话时，松开手。这样朋友就收到了这么一段间歇式的情报电话：“我是福特……现在……金冠大酒店……和坏人……在一起……请你……快……赶到……”。

## 那个房间最安全？
杀人犯被判死刑，但他可以选择进入三个房间中的一个：

1. 房间1，有熊熊烈火；
2. 房间2，有拿枪的杀手；
3. 房间3，饿了几年的狮子。

**答案**：房间3，因为几年早把狮子饿死了。

## 下一行是什么数字？
```
     1
    1 1
    2 1
  1 2 1 1
1 1 1 2 2 1
3 1 2 2 1 1
```

**答案**：13112221，这个题目中每行数字都在描述上一行数字，比如第二行的意思是“1个1”，第三行的意思是“2个1”，第四行的意思是“1个2，1个1”，第五行的意思是“1个1，1个2，2个1”，以此类推。

## 括号应该填入什么数字？
```
16, 06, 68, 88, (), 98
```

**答案**：87，把数字全部颠倒过来看，就是从86到91。

## 预防痴呆测试
移动两根火柴，得到的最大数是多少？
```
 _   _   _   _
|_  | | | | |_|
|_| |_| |_| |_|
```

**答案**：9908，第一个数的左下角移到右上角，第二个数的左下角移动中间。

[整理自推理吧](http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%8E%A8%E7%90%86&ie=utf-8)