title: IntelliJ IDEA笔记
date: 2016-10-19
tags: [IDEA,Scala]
---
IDEA全称IntelliJ IDEA，是java语言开发的集成环境，IntelliJ在业界被公认为最好的java开发工具之一。

<!--more-->
## 安装
Ubuntu:
```bash
$ ll
ideaIC-2017.3.4.tar.gz
$ tar -zxf ideaIC-2017.3.4.tar.gz -C /home/hejian/apps
$ cd /home/hejian/apps/idea-IC-173.4548.28/bin
$ idea.sh
```

首次可以选择勾选`Create a script for opening ..`以便命令行操作.

## Import jar
打开`Project Structure`对话框，在`Project Settings`里选`Modules`，切换到`Dependencies`标签界面下，点击右边绿色的`+`，选择`JARs or directories...`，选择相应的jar包，点`OK`完成jar包添加。

## Program arguments
菜单栏依次操作`Run -> Edit Configurations...`打开Debug对话框，点击左上角`+`选择`Application`新建配置。修改`Name`值为项目名，`Main class`填写入口类名，`Program arguments`输入参数列表，选择`Use classpath of mod...`完成配置，然后执行`Run %Name%`即可。

## Create jar
Eclipse下打包jar很方便，IDEA下就没有那么快捷了，需要手动建立Artifact。打开`Project Structure`对话框，在`Project Settings`里选`Artifacts`，点击绿色的`+ -> JAR -> From modules with dependencies...`，弹出`Create JAR from Modules`对话框。选择`Module, Main Class, JAR files from libraries`，点`OK`回到`Project Structure`对话框。然后你可能需要检查`Name, Output directory, Class Path`等内容，确认无误后点击`Apply`应用配置。(当然也可以`+ -> JAR -> Empty`，自己按需定制)

配置完成后，就可以在菜单栏中选择`Build -> Build Artifacts...`，然后使用`Build or ReBuild`等命令打包了。打包完成后会在状态栏中显示如`Compilation completed successfully in 2s 334ms`的信息。命令窗口切换到`JAR`包输出目录，执行`java -jar your-jar-name.jar`。

## 自定义快捷键实现全屏操作
你可以设置自定义快捷键进入全屏操作，并实现各个窗口之间的切换。这样，你就可以告别小窗口的时代，体验全屏显示的效果了！

操作：`File -> Settings`或`Ctrl+Alt+S`打开设置界面，在搜索框中搜`Keymap`。然后将之前的`Keymap`文件复制一份。因为原文件是不可以改动的，只有复制一份再对它进行设置自定义快捷键。

设置`Toolbar(Alt+T)`、`Tool Buttons(Alt+B)`、`Status Bar(Alt+S)`、`Navigation Bar(Alt+N)`、`Full Screen(Alt+D)`等按钮的快捷键，这样可以快速进入全屏，隐藏工具栏，导航栏等。

## 一些常用的快捷键
```
Ctrl+W:               选中光标所在的单词
Ctrl+D:               复制行
Ctrl+X:               剪切行
Ctrl+Y:               删除行
Ctrl+/:               注释
Ctrl+Z:               倒退
Ctrl+SHIFT+Z:         向前
Ctrl+Up/Down:         往上/下滑屏
Ctrl+Shift+Up/Down:   代码向上/下移动
Shift+Enter:          光标从任意位置跳到下一行

Ctrl+P:               方法参数提示
Ctrl+B:               打开光标处的类或方法
Ctrl+O:               重写父类方法
Ctrl+N:               查找类
Shift+F6:             重命名一个属性或方法
Alt+Up/Down:          跳到上/下一个方法(或属性)
Alt+F7:               查找一个属性或方法被谁调用
Ctrl+Alt+Space:       输入提示

Ctrl+H:               可以查看一个类继承关系
Ctrl+Alt+B:           可以查看一个类的subtype(s)
Ctrl+Shift+N:         查找文件
Ctrl+Shift+F:         在选定目录搜索文本
Ctrl+Shift+F7:        高亮显示所有该文本
Alt+Delete:           安全删除字段或方法
Alt+Enter:            引入类或提供给你选择的处理方法

Alt+Ctrl+S:           打开Settings
Alt+Ctrl+Shift+S:     打开Project Structrue
Ctrl+Alt+L:           格式化代码
Ctrl+Shift+F10:       运行当前类
Alt+Shift+C:          对比最近修改的代码
```

## 代码快速注解
默认`Fix doc comment`是没有设置快捷键的，我这里把他设置成`Alt+M`。在方法名称、类名、字段名上按`Alt+M`，会自动加上注解模板内容。注解中使用`link`标签，格式如下：

    {@link [<package>.]<class>[#<method>]}
    {@link #<method>}

## SVN的集成使用
`Checkout`项目到本地：`File -> New -> Project from Version Control -> Subversion`打开`Checkout from Subversion`对话框，输入地址，选中需要的项目，`Checkout`就行了。

`Commit`项目到服务端：`VCS -> Import into Version Control -> Share Project(Subversion)`打开`Select Share Target`对话框，添加/选择对应的地址就行了。

## 备份/导入IDEA配置
IDEA主界面，点击菜单File，选择Export Settings，选择导出全部配置文件存放目录，点击OK按钮完成导出。(`settings.jar`)

IDEA主界面，点击菜单File，选择Import Settings，选择导出全部配置文件存放目录的`settings.jar`配置备份文件，点击OK按钮完成导入。

## 参考资料：
- [从MyEclipse到IntelliJ IDEA](http://blog.csdn.net/luoweifu/article/details/13985835)