title: Sbt使用笔记
date: 2016-04-13
tags: [Scala,Sbt]
---
sbt使用少数的几个概念来支撑它灵活并且强大的构建定义，本文记录了sbt的使用笔记，更多资料可以访问[docs](http://www.scala-sbt.org/release/docs/zh-cn/index.html)。

<!--more-->
## 目录结构
默认情况下，sbt完全按照约定工作，会自动找到以下内容：

    项目根目录下的源文件
    src/main/scala 或 src/main/java 中的源文件
    src/test/scala 或 src/test/java 中的测试文件
    src/main/resources 或 src/test/resources 中的数据文件
    lib 中的jar文件

sbt和Maven的默认的源文件的目录结构是一样的：

    ./
    |-- build.sbt
    |-- lib/
    |-- project/
    |   `-- build.properties
    |   `-- plugins.sbt
    |-- src/
    |   |-- main/
    |   |   |-- java/
    |   |   |   `-- <main Java sources>
    |   |   |-- resources/
    |   |   |   `-- <files to include in main jar here>
    |   |   `-- scala/
    |   |       `-- <main Scala sources>
    |   `-- test/
    |       |-- java/
    |       |   `-- <test Java sources>
    |       |-- resources/
    |       |   `-- <files to include in test jar here>
    |       `-- scala/
    |           `-- <test Scala sources>
    `-- target/

- `src/`中其他的目录将被忽略。而且，所有的隐藏目录也会被忽略。
- 你已经在项目的基础目录中看到了`build.sbt`。其他的sbt文件在project子目录中。project目录可以包含`.scala`文件，这些文件最后会和`.sbt`文件合并共同构成完整的构建定义。
- 构建出来的文件，编译的classes、打包的jars、托管文件、caches和文档默认写在target目录中。

## 构建定义
大多数项目需要一些手动设置。基本的构建设置都放在项目根目录的`build.sbt`文件里。例如，如果你的项目放在`hello`下，在`hello/build.sbt`中可以这样写：

    name := "exp-nlp-ner-160411"
    version := "1.0"
    scalaVersion := "2.11.8"
    unmanagedBase := baseDirectory.value / "lib"
    resolvers += "oschina" at "http://maven.oschina.net/content/groups/public/"
    libraryDependencies ++= Seq(
      "dom4j" % "dom4j" % "1.6.1",
      "jaxen" % "jaxen" % "1.1.6"
    )

有两种方式添加第三方的依赖。一种是将jar文件放入`lib/`中，另一种是在`build.sbt`中添加托管的依赖，像这样：

    libraryDependencies += groupID % artifactID % revision
    or
    libraryDependencies += groupID % artifactID % revision % configuration

`configuration`映射细节如下：

    compile: 缺省值，适用于所有阶段。会随项目发布。
    provided: 类似compile，但是JDK、容器或使用者会提供。不随项目发布。
    runtime: 在运行和测试系统的时候需要，但在编译的时候不需要。如JDBC驱动。
    test: 在编译和运行时都不需要，在测试编译和测试运行阶段可用。不随项目发布。

如果你的项目需要一个存储库中不存在的依赖关系，可以指定URL如下：

    libraryDependencies += "slinky" % "slinky" % "2.1" from "https://slinky2.googlecode.com/svn/artifacts/2.1/slinky.jar"

在某些情况下，你可能希望明确不获取传递依赖项，像这样：

    libraryDependencies += "org.apache.felix" % "org.apache.felix.framework" % "1.8.0" intransitive()

还存在某些情况，你希望获取传递依赖项，但需要排除部分，像这样：

    libraryDependencies += "log4j" % "log4j" % "1.2.15" exclude("javax.jms", "jms")

你还可以在依赖设置中使用分类器，例如，要获取TestNG的jdk15版本：

    libraryDependencies += "org.testng" % "testng" % "5.7" classifier "jdk15"

`groupID % artifactID % revision`中的revision不需要是一个固定的版本号。Ivy能够根据你指定的约束选择一个模块的最新版本。你可以指定`latest.integration or latest.release or 2.9.+ or [1.0,)`，而不是一个固定的版本号，像`3.6.0`。

非托管依赖像这样工作：将jar文件放在lib文件夹下，它们就会被添加到项目的classpath中。没有更多的事情了！除非你想用一个不同的目录，用custom_lib替代lib：

    unmanagedBase := baseDirectory.value / "custom_lib"

如果你想要一个依赖只在`Test configuration`的classpath中出现而不是`Compile configuration`，像这样：

    libraryDependencies += "org.apache.derby" % "derby" % "10.4.1.3" % Test

如果你的依赖不在默认的仓库中，你需要添加resolver来帮助Ivy找到它。通过以下形式添加额外的仓库：`name at location`

    resolvers += "Sonatype OSS Snapshots" at "https://oss.sonatype.org/content/repositories/snapshots"

比如，你还可以配置国内代理库，加速SBT下载依赖库的速度：

    resolvers += "oschina" at "http://maven.oschina.net/content/groups/public/"

## 设置sbt版本

如果你的项目放在`hello`下，你可以通过创建`hello/project/build.properties`文件强制指定一个版本的`sbt`。在这个文件里，编写如下内容来强制使用`0.13.11`：

    sbt.version = 0.13.11

## 使用插件
如果你的项目在hello目录下，如果你添加`sbt-assembly`，像下面这样创建`hello/project/assembly.sbt`：

    addSbtPlugin("com.eed3si9n" % "sbt-assembly" % "0.11.2")

## Artifacts
默认情况下，发布工件是二进制jar，jar包含`main sources`和`resources`。明确添加所有测试构件，像这样：

    publishArtifact in Test := true

与上面等价：

    publishArtifact in (Test, packageBin) := true
    publishArtifact in (Test, packageDoc) := true
    publishArtifact in (Test, packageSrc) := true

## Configure packaging
默认情况下，项目输出目录包含`resources`和编译后的类文件。如果你想添加`in/example.txt`到jar文件中，路径为`out/example.txt`，像这样：

    mappings in (Compile, packageBin) += {
      (baseDirectory.value / "in" / "example.txt") -> "out/example.txt"
    }

## About src/main/resources
在项目中，你可能需要引入文件：如果这些文件放在项目根目录，想打进jar包就麻烦了；如果这些文件放在`src/main/resources`目录，项目和jar包对路径描述又不同。经我苦苦搜寻，终于找到两全的方案，比如访问`src\main\resources\data\test.txt`，应该像这样：

    def reader(): Unit = {
        val in = classOf[ReaderX].getResourceAsStream("/data/test.txt")
        Source.fromInputStream(in, "utf-8").getLines().foreach(i => println("ReaderX:" + i))
    }

## 参考资料：
- [sbt Reference Manual](http://www.scala-sbt.org/0.13/docs/index.html)
- [sbt Library Management](http://www.scala-sbt.org/0.13/docs/Library-Management.html)