习近平（1953年6月15日－），中华人民共和国政治人物。祖籍河南邓州[a]，籍贯陕西富平，生于北京，中国共产党第五代领导人，第十八届中央委员会总书记。1969年1月参加工作，清华大学化工系毕业，在职研究生学历，法学博士学位[7]，1974年1月加入中国共产党。
1979年至1982年，担任国务院办公厅和中央军委办公厅秘书，属现役军人。1982年离开北京，担任中共正定县委副书记、书记，其后先后在厦门市、宁德市、福州市、福建省、浙江省党委和政府担任领导职务。2007年3月，被任命为中共上海市委书记，接替先前因贪腐问题被调查、免职的陈良宇的位置。
2007年中共十七届一中全会当选为中共中央政治局常委，被任命为中共中央书记处书记，进入核心领导层，随后接任中共中央党校校长一职。2008年第十一届全国人大一次会议上，习近平成为中华人民共和国副主席[8]。2010年中共十七届五中全会决定增补习近平为中共中央军委副主席。[9]2010年10月28日，全国人大常委会表决，决定习近平为国家军委副主席。
2012年11月中共十八届一中全会上当选中国共产党中央委员会总书记及中国共产党中央军事委员会主席。中共第十七届和第十八届中央政治局常务委员会委员、第十七届中央书记处书记。2013年3月第十二届全国人民代表大会第一次全体会议上当选中华人民共和国主席及中华人民共和国中央军事委员会主席。此外，习近平作为党的总书记亦领导中共中央国家安全委员会、中共中央全面深化改革领导小组、中共中央外事工作领导小组、中共中央对台工作领导小组及中共中央财经领导小组等中共议事协调机构。
习近平是第一位在中华人民共和国成立后出生的最高领导人，其父亲为“中共八大元老”之一习仲勋，曾经先后担任国务院副总理和全国人大常委会副委员长，母亲是齐心，现任妻子是歌唱家彭丽媛，两人育有一女习明泽。