title: 5天，谷歌如何制作一款App
date: 2015-05-13
tags: [App,PM]
---
我们希望项目能快速运行，创业公司也是，于是我们想用五天甚至更少的时间就做出好的产品。我们把这个过程叫做“产品设计冲刺”，这意味着进展中的项目能够加速运行，畅通无阻。这个方法有几点值得注意：一是它认为好的点子都是由个人提出来的，而不是团队一起头脑风暴出来的；二是Deadline的压力和束缚是非常有效力的，这两点综合起来，快速争取用户反馈，就能使创业团队开发产品的速度提高10倍。

<!--more-->
### 冲刺之前：准备
准备好大干一场了么？
**A. 要找到合适的人**，最好四到八个，这些你至少需要一个：

- 设计师--如果创业公司没有，那么就去请来一个吧。
- CEO--在小型创业公司中，CEO是决策者，必须要加入进冲刺过程的决策中。如果是大公司，也要是这个阶段能拍板的人。
- 产品经理--产品经理需要完善冲刺过程所讨论出的结果。
- 用户专家--这个人需要直接和用户接触，并且主导用户测试的过程。
- 最好也包括：工程师、市场人员、其他热心人。

**B. 安排能够随时去进行用户测试的人**。

**C. 找一个能当督促者的人**，让其维持讨论的进行，实时阻止交流，这样的人最好能是一个旁观者，他要保证不干预设计本身。

**D. 制定日期**，把每个成员这五天的日程清空，在一个白板足够多、环境好的空间里准备这场仗。

**E. 准备好工具**，便利贴、画笔、白板、白板记号笔、点状便利贴--用于投票、白纸、计时器、零食、胶水等用于粘贴的文具。

---
### 第一天：理解
**A. 用这些去帮助理解**
我们运用这些步骤去收集大量的信息，去建立基本的理解。试着10分钟组织一次展示或讨论，这样能让人能集中注意力。

在步骤中，每个参与冲刺的人需要在便签纸上列出问题，我们用“要怎样做呢”的形式去抓住发掘好点子。比如“我们要怎样才能建立信任呢？”或“我们怎样才能判定用户的喜好呢？”下面以供考虑的因素。

- 商业机遇--CEO或产品经理需要让冲刺团队看到商业机遇和市场价值。
- 启发性的例子--看一些竞争者的产品，或一些在不同市场中遇到相似问题的例子。
- 布局--把你产品里重要的东西打印出来，然后按照用户的习惯进行布局。
- 衡量成功--如何判定设计是否成功呢？我们习惯用Kerry Rodden的Heart框架。
- 着手搜索--如果你有一个做research的团员，那就太棒了，你必须得过一遍。如果没有的话，你得把自己了解用户的所有数据都说一遍。
- 小组采访--关于一个问题的解决方法往往是被公司不同的人提出来的。采访公司中有专业技能的人，不管是工程类的、销售类的还是做客户服务的。
- 分析--观察你搜集来的有关各阶段使用情况的所有数据，如客户容易在哪里中断使用等等。

>如果觉得这一步在冲刺阶段不能完成，请在冲刺过程前收集数据。

**B. 抓取最重要的用户场景**
制造出一个用户用产品的故事是非常重要的。督促者(或其他志愿者)需要站在白板前纪录这个过程。如何抓取最重要的信息呢？这取决于你要在这个冲刺过程中解决怎样的问题。比如:

- 帮助人理解，然后开始使用你的产品--那么你就要重点提高用户首次登入的体验。
- 创造一个新的产品概念--那么你就要专注看未来有什么比较有价值，找到吸引用户的核心特色。
- 提高转化率--那么你就要了解为什么用户会登入你的网页，他们的目标是什么。

>这些步骤可能会很耗时间，但是十分重要！

**C. 现在到了集中精力的时间**
你现在快速地做了一个用户研究，但是你并不用把所有的东西都做成原型，你需要在其中选择几点去推进。你需要在白板上去规划这些讨论。

现在来想想这样的事情--在冲刺过程中的结束阶段，当你把产品原型拿给客户看的时候，你想看到什么？你的设计和原型也是为了这些而进展的么？这时候整理的思路很可能影响你冲刺阶段的其余工作。督促者可以用计时器去保持这个讨论的速度，另外，问一些貌似显而易见的问题，也是会帮助深度思考的一种方法。现在你已经能够越过对一个问题的普遍认识，集中精力来进行产品开发了。

---
### 第二天：殊途
**不要抛弃老想法**。对产品的所有想法，需要在这个阶段进行检测，但是人们往往容易忽视对最初的想法的认同。而往往最初的选择表现也不错，这时候督促者就需要提醒大家注意。以下的步骤，不要理解成是一个头脑风暴的过程，起码不是整个团队都在头脑风暴。各位组员要安静地各自完成自己的工作。

在冲刺过程中，我们往往要从一张纸开始。原因如下：

- 省时间
- 每个人都可以参与其中
- 在这草草的条件下，没有人会纠结于一个点
- 诶，我是不是说过它省时间？

接下来，我们要跟着下面的步骤进行，让每个人在有限的时间内用心工作。当开始冲刺的时候，我会告诉每个人，知道我们一起做storyboards之前，都要各自工作，不要相互交流。要让每个人都要保持紧张，让大家知道有很多工作要做。

**1. 分布讨论**
在第一天中，我们有了一个基于用户行为的图表。接下来就要对这些步骤进行分类，找出我们要专攻的一部分。当然，也可以对团员进行分组，各自解决不同的问题。不管怎样，督促者需要保证在这个阶段中团员要对相对应的部分负责。

**2. 记笔记(5分钟)**
现在白板上一定都贴满了图表、笔记和“要怎样做呢”的便签纸。那么你需要花5分钟整理思路，把你需要的笔记整理出来。

**3. 思维导图(10-15分钟)**
然后，再把这些零碎的笔记以思维导图的形式整理。这张思维导图将成为交互设计的“小抄”，以防在设计中遗漏。

**4. 疯狂八步(5分钟)**
把纸对折成这样八个小块，并把产品的一些关键步骤视觉化。我们来做一个数学题--对，你平均要用40秒去画其中一步。这看起来的确很疯狂，但是有助于让你的创意思维得以集中，保持紧张，激发产出。如果遇到了一些障碍，请对上一步进行一些改变。理想地是做两次这样的“Crazy Eights”，但请平等地去看旧点子和新点子，新的不一定就能推倒旧的。

**5. 故事板(10-20分钟)**
现在我们要把用户的故事图表变得更集中，每个人都要把自己的工作展示出来，接受整个团队的批评。做这个Storyboard的目的就是看用户要怎样在应用中活动--他们怎样点击，他们进入了怎样的信息页等等。

拿出一张空白的纸，在上面贴三个便签，每一个便签都是整个故事版的一个框架。这就像一个填色漫画书一样。然后对照你的“疯狂八步”的产出，然后找到最好的想法，完善细节，然后把它们摆上这个Storyboard。

这里有三个故事板的规则：

- 让每个点子保持独立--就像一个真的产品一样，你每画的一部都需要有意义，不需要再去附加什么东西让它得到理解。
- 保持匿名--不要把自己的名字附加到点子上，不要到最后大家都去选CEO的点子。
- 起名字--给自己的每个点子起一个好记的名字，让团队好讨论。

**6. 不出声地批评(5-10分钟)**
给每个人一些点状便利贴。现在，每个人不说话，在故事板上找到自己最喜欢的，甚至不排除自己的想法。然后我们就有了一个热点图，有些好点子自然而然地会脱颖而出。

**7. 三分钟点评(每个点子3分钟)**
现在，团队中的每个人都聚拢到故事版前面来。首先，让大家谈自己喜欢的，然后我们再去问点子的提出者有没有需要补充的。通常，最好的、最受欢迎的点子就是那些不需要解释的，所以提出者不会有太多补充。这样就比一个个陈述自己想法的过程要快得多。

**8. 终结投票(5分钟)**
现在我们再来看所有的点子，每个人拿1-2个特殊的便签(和之前的相区别的)。接下来，你就要为自己最喜欢的点子投上“最关键的一票”了。比较这幅图和开始的热点图，就很容易看出那些点子占优势了。

这个超级投票的过程中，每个人所占的权重可以是不一样的。如果CEO真的是决策者，那么他可以有三票。在投票过程中可能会出现一些尴尬，但这都是正常的，彼此需要坦诚地来谈这个问题。

**9. 重复**
现在我们又要重头来一轮这个循环了。一个Storyboard解决了一个部分的问题，我们需要把所有的部分都解决掉。但根据经验，有时候我们要针对某一部分进行两次讨论。不管如何，这个循环所耗的时间有限，在一天内我们可以来多次。

---
### 第三天：决断
在设计冲刺的这个阶段，纸上已经有很多点子了。你现在已经了解了需要解决的问题，收集了很多解决方法，也看了其他的公司是怎么解决类似问题的。

拥有这么多好点子真不错，但是我也有个坏消息：你不能对所有东西都建模、测试。即时你可以，也不会很有用。因为那样做的话会给你很多理不清的信息。所以你需要做出一个决定--你要把哪一种解决办法拿出来、推出去？

**1. 与团队效应做斗争**
决策制定的过程十分艰难，而且团队决策会成为一个负担。公司和团队通常都会有自己决策的一套，但是在冲刺环节中，团队效应会迫使决策者扮演更民主的角色。一旦冲刺结束，民主的面具被摘下，你就会觉得有些事情是决策者不那么喜欢的，但也被保留下来了。

为了和团队效应做斗争，督促者需要逼着决策者保持坦诚。一般来说最尴尬的决策者会是CEO，因为在冲刺阶段，每个人都离开了他们的“安逸地带”，哪怕是CEO，也会表现失常。

一种方法是在第二天就用“超级投票”的办法来决定方向。这个没有什么技术含量，就是保持坦诚就好。而作为一个督促者，一旦你看到局面要陷入团队效应，就得站到台前来，提醒大家需要决策者更多的参与度。另外，你需要在第三天不断提醒CEO保持自己的位置。

**2. 需找矛盾**
在这个阶段，我喜欢做的是把昨天的故事板拿出来，然后梳理在上面汇集的矛盾。一个矛盾点意味着你对于某个问题有两个解决办法甚至更多。这个环节相当重要，因为它告诉了你产品开发所面临的选择。比如，你在做首页的时候，要把这个产品介绍给顾客吧--那么是用视频比较好，还是用图表比较好呢？**就把这些矛盾挨个写下来**。

每一个矛盾点都像一座小金矿。在通常的商业设计中，设计师会选择其中的一种方法，然后不断地去完善它。而我自己在家做产品的时候也是这个样子，你都没有机会去想哪一种办法会进展到哪一步。所以“冲刺法”最好的一点就是让你能够把所有的决策点划出来，而且还给了机会让你不停地列出选择，以保证决策安全。

**3. 最佳选择还是大混战？**
在冲刺的最后阶段，即用户研究阶段，你有两个选择。一种是把不同解决方法的原型都拿去测试一遍，也叫“大混战”；另一种就是只测试一个版本，也叫“最佳选择”。

用“最佳选择”法的优点是你可以把很多精力放在一个原型里，让它能快速被完成。如果你只是测试一个版本，用户调研也会简单一点，你就可以花更多的时间看用户们是怎么看竞争对手的产品的(只用采访用户就好了，这是对团队特别珍贵的)。

而“大混战”法对于一个全新的领域是比较有效的，没有参照物，就只好把自己开发的几个版本都给用户使用以下。但缺点也是需要花很多时间，然后测试者需要可能会在拿到样本后失去耐心，那么你就需要找更多的人来进行调研。另一方面，“大混战”的结果有时非常惊人。当我和创业公司合作时，看到了很多“黑马”版本，在这个时候，我们都会庆幸自己没有做“最佳选择”，这样就遗漏掉了这些“黑马”。

或许你还可以把这两种方法混合以下。如果你选择了“最佳选择”法，看到测试的结果都不那么好，那你又要退回“大混战”法重新验证。那么，怎么判断呢？你可以在开始时这样做，如果每个人都对某个选择十分看好，那么“最佳选择”法可能会比较好。但是如果你只是看到每个人坐在那里等着被发配任务，那么就选“大混战”吧。

**4. 测试你的假设**
在用户调研中还要做什么？把你所有对这个过程中会出现的问题进行假想。这些假想有可能是关于用户的(如用户希望去上传头像)；有些是关于商业(如戴着眼镜长着胡子的设计师还蛮多的，能够支撑我们的产品)；有些是关于技术(如我们能够自动剪裁头像)；甚至有些是关于信息流传(如人们仍然会嘲笑那些长胡子的人)。

我现在就可以告诉你，很多假设现在都是错的，但是对于很多假设，你都需要做更多的研究--而且用户调研能够检测很多这种假设的正确性。现在要尽可能多地去测试假设，不论是在用户调研中，还是一些平行的任务中(比如叫工程师花点时间去建一个集聚胡子男的算法)。如果实在来不及测试，请列出来把它们排上队，没有被测试的东西就像冰箱里的剩菜，你长时间不碰它，它就会变馊。

**5. 把用户的故事搬上白板**
现在你大概知道用户是怎么在原型上行动的了。那么，故事板也需要更新，更新成为了原型做准备的一版。这是开发原型之前的最后一个集体活动。现在，在白板上画一个大框架，在框架里画格子，每个格子都差不多是两张纸那么大。做这个就像画一个连环画一样，告诉用户是怎样一步一步操作的。

**6. 脱下手套**
在故事板中，你还会面临前两天没怎么提出来过的一些小决策。这是完全没问题的，这还说明你想得很细。而督促者的任务就是不要老让人做好人。因为你不会喜欢众包的设计的。如果存在争论，不要试图用中立的观点调和它。如果实在难决策，那么就“唤醒”CEO，让他来主导。

当完成了针对客户的故事板，你就可以休息一下，吃点巧克力。这时候你已经完成了一个史诗般的开发过程。接下来，就要把这些想法付诸实践了。

---
### 第四天：原型
接下来，就是制作原型的时候了。以下几点，是开发原型时必须要知道的：

**1. 尽可能地多去尝试，不要太在意它是否“好”**
当你去做用户调研的时候，你会被用户告诉你的信息吓到的--那些信息又多又细，都快到像素级别了。他们不仅能告诉你产品那些部分好用，还会告诉你他们需要什么。你从这些动机中会学到很多，那么，请不要预想这个原型是尽善尽美的。

**2. 写“真实文本”**
不要用“lorem ipsum”这种排版方式把所有的文本信息都堆上去。因为你需要了解用户在没有收到引导的情况下会做出什么行为，所以，写一些紧要的文字就可以了。

**3. 用Keynote还是直接编程**
如果这个测试里面有很多关于数据的，那么编代码可能更好。但是一般情况下，用Keynote就好了。详细见下：

- 用它容易让东西变得好看；
- 但是它不可能让产品尽善尽美，所以你也不会疼惜改变它；
- 每个人都可以快速上手，不仅是设计师；
- 幻灯片的形式和故事板的很贴近；
- 20刀就可以买一个软件了；
- 动画效果可以让你的原型看起来像真的一样；
- 如果这是一个移动端的原型，你可以到处一份PDF，然后在移动端上比对；
- 完成以后，你不仅有了份原型，还有了个展示PPT，白送的！
- 在用户调研以后，改动非常方便。

呃，至于PC用户...原文中也有怎么使用Powerpoint来做这个事情的。

**第四天你要做的清单：**

1. 分开工作，努力达标--如果觉得自己的工作有问题，请求助团队其他成员；
2. 建一个素材库--把设计所需要用的logo啊等等的东西上传到一个库里；
3. 用计时器去保持注意力；
4. 指派一个email观察员--防止有人分心在回邮件、刷微信这些事上；
5. 适时评价--如果有很多人平行工作，请在工作的期间进行一些评判会，不过要是不留神，就会花很多时间，我建议设定一个5分钟的量；
6. 让旁观者爱评价一下--让一个不参与设计的人来30分钟评价一下你们的工作，他可能是做用户调研的或之类的；
7. 加锚点、文本，或其他影响最终使用的元件--尽管你是用Keynote做的原型，也请尽量让它靠近真实使用的情况。

最后，如果不满足，是正常的事情，但比起精细地完成一个杰作的一部分，完成一个作品的意义会更大。见证奇迹的时刻就要到了。

---
### 第五天：检验
首先，你要知道怎么做用户研究，实在不会的话，可以点击“阅读原文”，寻找你需要的链接。

**A. 准备：列出关键问题**
用户调研中，受访者和观察者需要列出关键问题。这里有一些建议：

- 回顾你的矛盾点和假设题板。有哪些假设是需要在用户调研中解决的？
- 你是用“大混战”法来做测试么？那么你需要告诉受访者这些样本的区别。
- 可以考虑让参与者看一些竞争者已开发的东西--就像白送的原型一样！
- 你还想通过用户知道什么？现在的研究还不是易用性测试--你需要知道用户是怎么理解你的产品的，他们会不会用竞争者的产品，等等。

**B. 设置一个观察室**
请务必邀请所有参与测试的人在这个观察室里坐着，现在你可以看着真人来操作你的产品了！

- 提前测试录像系统；
- 不要打断用户--尽管可能他们在操作的时候遇到了一些棘手的问题，但要想他们是在测试；
- 每个观察者都需要记笔记；
- 设置一个“法官”--让一个人在电脑上监控所有的数据并记录。不要让一个人一直工作，请轮换；
- 做一个打分板--表格的行是代表每个参与者，列是要研究的每一部分；把笔记汇总上去，把能够通过测试的用绿色标记，有问题的用红色写。

**C. 观察人：情绪过山车**
你要在第几位受访者的身上看到真相？

第一位受访者：我们是天才vs我们真笨
第一位受访者或许会很喜欢你的产品，但第二个人或许会很讨厌。不要急着按照目前的用户调研结果改变产品，不要为第一个人改变一切。

第二-第四位受访者：哇，这就更复杂了
第二-第四位受访者通常会把事情弄得更加混乱，你有点看不出来这个产品到底哪里好哪里不好。但如果到这个时候，有一个功能持续碰壁了，请在测试间隙让负责这个部分的人和受访者谈话。

第五-第六位受访者：发现了一些规律
在打分版上进行总结，把每位受访者都“通过”的功能用大的绿色的点标记出来，不通过的就用红色的点。

**好了，整理解决了的或没有解决的东西，汇总到白板上。深呼气，一轮冲刺已经完成了。**

---
### 用户调研的结果可能是多种多样的
有一些问题还有待解决，那么一般来说会呈现出这样的三种情况：

1. 大多数的问题解决了。这个对于第一次做冲刺的产品来说是非常难得的，但是如果碰巧是这种情况了，也许就意味着你团队里的每一个人都遇到了同样的瓶颈，这时候，从**第3部分(决策)**开始再来一轮吧。
2. 有一些大问题。这是一种比较普遍的情况，有一些成功了，有一些失败了，还有一些不知道行不行。还好Keynote比较好改，那么，从**第2部分(殊途)**开始想吧，看有些路是不是选错了。
3. 搞砸了。遇到这种情况也不要沮丧，毕竟这比耗费了你数周或数月的时间，还开发出了一个失败的产品有效率多了！这是时候需要从**第1部分(理解)开始。

**熟悉了用法，下一次冲刺会更轻松。**

本文整理至[原文](http://zaodula.com/archives/12545.html)