title: 5层密码带你入门密码学
date: 2015-02-26
tags: [Code]
---
故事里男孩想和女孩约会，真是万万没想到，女孩给了一个摩斯密码给男孩，说解出来了就答应和他约会。摩斯密码如下:

    ****-/*----/----*/****-/****-/*----/---**/*----/****-/*----/-****/
    ***--/****-/*----/----*/**---/-****/**---/**---/***--/--***/****-/

女孩给了两个提示:

- 这是个5层加密的密码，最终语言是英语；
- 途中有一个步骤是"替代密码"，而密码表则是我们人类每天都可能用到的东西；

<!--more-->
## 第1层
数字的摩斯密码:

    1 *----/2 **---/3 ***--/4 ****-/5 *****/6 -****/7 --***/8 ---**/9 ----*/0 -----/

字母的摩斯密码这里用不到，若有兴趣请自行百度。首先把摩斯密码解出来。应该是:

    4194418141634192622374。

## 第2层
观察数字有偶数个(22)，且注意到`41`组合出现数次，考虑分组。分组为:

    41 94 41 81 41 63 41 92 62 23 74

## 第3层
解码出来分组后的数字分别是`41 94 41 81 41 63 41 92 62 23 74`，并且每个组合个位数都不超过4，特别是十位数仅7和9这两个数字后面有4，其他的都没有4。
手机键盘上7和9的字母是4个，其他的都不超过4个字母。那么，应该是:

    G Z G T G O G X N C S

## 第4层
女孩说: `途中有一个步骤是"替代密码"，而密码表则是我们人类每天都可能用到的东西`，那么很可能就是电脑键盘。因为QWE的格式是被世人所认可的，也就有可能成为密码的码表。码表`QWE = ABC`以此类推。
那么解码`G Z G T G O G X N C S`就是`O T O E O I O U Y V L`。(注: G=O Z=T G=O T=E G=O O=I G=O X=U N=Y C=V S=L)

## 第5层
其实到这里就已经大概知道答案是什么了。按照逻辑来整理，只要你重组这些字母的时候你就看到了。虽然重组有很多种例如`LV IOU ET OOO`，可是这些没有语言性质，因为楼主说过最终答案是英语。所以唯一一个符合逻辑的答案应该是`I LOVE YOU TOO`。
可是还不确定，所以决定用`O T O E O I O U Y V L`进行再次解码。尝试多种解码方法，凯撒、乘法等等，最后发现了只有栅栏才能读得通。

    分成两排:
    O T O E O I
    O U Y V L
    重组后:
    OOTUOYEVOLI
    倒序后:
    ILOVEYOUTOO

所以，`I LOVE YOU TOO`就自然而然的出来了。

## 后记
五重密码，动动脚趾头都知道，正常人是不太可能解出来的（那得需要多大的密码知识啊），而且LZ你也不是密码专业的，那怎么办呢？按照正常逻辑，当然去搬救兵，你的行为也印证了我的说法。再说了，既然明文是`I LOVE YOU TOO`，那么她爱你，出的这个密码自然不是想刁难你了。她一方面故意刁难你，另一方面按照我上面提出的说法，运用她心理学的能力，推理出你可能去找帮忙的地方，也就是搜索这个密码...
(相信聪明的你还能想到各种版本)

本文整理自[密码吧](http://tieba.baidu.com/f?kw=密码)。