title: 反驳别人的七个层次
date: 2015-03-16
tags: [Art,Rhetoric]
---
反对比赞同更能激发人们评论的欲望。虽然不是愤怒导致了分歧，但分歧的增加会令人更加愤怒，这很危险。怎样才是更好地表达反对呢？大多数读者都明辨纯粹的辱骂与推理严谨的反驳，但我认为给反驳分层定义更有所助益。因此，草拟的反驳等级如下：

<!--more-->
## 反驳等级0: 辱骂
这是最低级常见的反驳形式。我们都见过这种评论：SB！辱骂越明显，就越肤浅。

    甲：暴力电玩有可能会影响年轻人，导致偏差行为的产生，我建议政府应该多管管。
    乙：靠，脑残一个！
    丙：呵呵，笑而不语（是的，讽刺也是一种谩骂）。

## 反驳等级1: 因人废言
对人不对事的攻击比单纯的辱骂强一点，可能真的有一定分量。例如，一个参议写文章说应该给参议员涨工资。肯定有人会说：当然他会那么说，他本身就是参议员啊。这并不能驳倒作者论点，这仍然是非常低级的反驳形式。如果作者论述有问题，你就应该指出问题所在；如果没有问题，跟他是不是参议员有毛关系？

因为文章与作者专业不对口，就认定其内容没有权威，是因人废言的另一种形式——而且是最操蛋的一种，因为好主意往往来自旁观者。问题的关键是作者正确与否。如果他由于不专业而犯了错，那么指出他错的地方；如果人家没犯错，跟人家权不权威的有毛关系？

    甲：暴力电玩有可能会影响年轻人，导致偏差行为的产生，我建议政府应该多管管。
    乙：你自己有没有打过电玩？你懂什么啊？
    丙：对不起，关于这个问题，我们最好还是听专家的意见吧（是的，这同样是人身攻击）。

## 反驳等级2: 针对语气
接下来，我们开始研究针对文章而非作者的反驳。其中最低级的方式是反对作者的语气。比攻击作者强了一点，但反驳依然不给力。作者观点正确与否要比语气如何更重要。况且语气很难界定，语气再温和也可能会暴了好斗之人的菊。所以如果只批评对方的语气，相当于你啥都没说。有可能作者语气不好但观点正确，这比语气谦恭但观点错误要强一百倍。因此，作者如果有错，请指出错误所在。

    甲：暴力电玩有可能会影响年轻人，导致偏差行为的产生，我建议政府应该多管管。
    乙：你这样说，让我们这些乖乖打电玩的人情何以堪？
    丙：我觉得轻易批评别人的喜好，是一种很不尊重的行为。

## 反驳等级3: 缺乏论证的反例
这个阶段，我们终于开始回应文字内容而不是作者或其语气了，但只简单陈述相反观点，没有或很少有论据支持，依然很低级。用反例反对，有时候会起到一定作用。虽然有时陈述反例就足以证明作者的错误，但有证据支持会更有说服力。

    甲：暴力电玩有可能会影响年轻人，导致偏差行为的产生，我建议政府应该多管管。
    乙：胡说，我从小就玩电玩到大，照样是个好学生！
    丙：专业的电竞选手，每周都要打上几十个小时的电玩，难道他们多半都有暴力倾向？

## 反驳等级4: 自话自说的反驳
我们从该阶段开始进行令人信服的反驳。很多人觉得在争论中学不到任何东西。但其实是可以学到很多东西的，比如扩展知识面，复习旧知识，训练逻辑思维、强化沟通表达...

反驳等于反对加论证。只针对原文内容，反驳才有说服力。但很不幸，争论得热火朝天的两个人，却是在争论与主题无关，或风马牛不相及的两件事情。他们没有意识到这点，所以就算他们偶尔赞同对方，也很快会回到争论之中。当你认为他们没有把握住问题的关键，跳开原文进行反驳也是合理的。但当你这么做时，需要提前说明。

    甲：暴力电玩有可能会影响年轻人，导致偏差行为的产生，我建议政府应该多管管。
    乙：照你这样说，谈恋爱更有可能导致年轻人的偏差行为，所以是不是也要禁止？
    丙：玩电玩是有好处的！研究显示打电玩可以增进手眼协调、训练大脑反应。

## 反驳等级5: 反驳原文
最有说服力的反驳方式是对原文进行反驳。要反驳某人，你要引用他们的话，并用确凿的证据反对其中的错误，并解释为什么。如果你不能在原文明确地找出反对的部分，那么你是在扯淡。

虽然这种方法常伴随着引用，但引用并不意味着一定是反驳原文。一些作者引用一些他们认为错误的部分，却发表着`等级3`甚至`等级0`一样低级回应。

    甲：暴力电玩有可能会影响年轻人，导致偏差行为的产生，我建议政府应该多管管。
    乙：所谓“有可能影响年轻人”，究竟程度是多少？
    丙：所谓的“偏差行为”，与“犯罪行为”，在研究中是同一个概念吗？

## 反驳等级6: 反驳主要观点
反驳的力度要视对象而定，最有力的反驳就是反驳对方的主要观点。

当某个人提出一个另类观点并反驳别人时，就算他`反驳等级为5`，也只不过是唬人而已。更多的时侯只是情绪发泄，而不是真正的反驳。例如纠正对方的字词、语法等小毛病。除非相反观点真的需要这些细节才能得以论证，否则你的目的只是卑鄙为了证明对方有错罢了。真正的反驳需要反驳主要观点——至少是主要观点之一。这意味着你需要准确指出对方的主要观点。

    甲：暴力电玩有可能会影响年轻人，导致偏差行为的产生，我建议政府应该多管管。
    乙：说要政府“多管管”...但你怎么证明目前政府的管制是“不足的”？
    丙：所有事物的管制（如毒品、枪械），是不是都要严格到“无人因此犯罪”后，才能叫足够？

不过事实上，还有一种更高明的反驳，那就是发掘对方的真实关切，并以此出发来证明对方本不应该如此。前七种都是在挑刺，而这一种则有所不同——根本就不抬杠，以全心全意为对方着想的态度证明对方是错的。说白了，不是我想反对你，而是为了你自己好，你自己也该反对你自己。

- 本文整理自[左岸读书](http://www.zreading.cn/archives/4137.html)。
- 推荐你阅读[有关反驳的8个层次](http://blog.163.com/jonas_hwang/blog/static/2048032302014963956413/)。