title: Art Yoha 201504期
date: 2015-04-06
tags: [Yoha]
---
一个人生活的好坏是可以从交谈中感受出来的。生活的平静富足的人，会表现的恬静，淡然，心平气和，鲜有情绪动荡，会对他人的行为展示出应有的宽容。而与之相反的生活状态里的人，往往因为背负了太大的压力，而显得狂躁不安，缺乏耐心，对一切都充满的抱怨和不满。想想，我真...

<!--more-->
喜欢主动买单的人，不是因为钱太多，而是把友情看的比金钱重要。合作时愿意让利的人，不是因为笨，而是知道分享。工作时愿意主动多干的人，不是因为傻，而是懂得责任。吵架后先道歉的人，不是因为错，而是懂得珍惜。愿意帮你的人，不是欠你什么，而是把你当真伙伴。


看透，是一种睿智；看破，是一种迷惑。一切都在变，因为尚不完美。完美，是发展的极致，既为极致，当静止。看透者，明白世事无完美，而坦然接受残缺；迷惑者，一味追求完美，而纠缠于残缺。所谓看破红尘，是对残缺的逃避。与其看破，不如看淡。


呵呵！（此评论虽然才两个字，但语法严谨，用词工整，结构巧妙，朗朗上口，可谓言简意赅，足见评论人扎实的文字功底，以及信手拈来写作技巧和惨绝人寰的创造能力，实在佩服佩服，再加上以感叹号结尾，实在是点睛之笔，妙笔生花，意境深远，照应前文，升华主题，此乃神之回复！）


挤地铁不小心踩到了一个女人，眼看对方就要开骂。
我赶紧先下手为强：你凶什么凶啊？长的漂亮了不起啊！...
她竟无言以对。


A：为什么井盖是圆的？
B：艹，如果是方的，你tm肯定又要问为什么是方的，那它总得有个形状吧。


一生中，一定会，遇到某个人，他打破你的思维，改变你的习惯，成就你的未来——称之为：贵人。
一生中，一定会，遇到一群人，会点燃你的激情，觉醒你的自尊，支持你的全部——称之为：团队。
一生中，庆幸遇到一件事，他唤醒你的责任，赋予给你使命，成就你的梦想——称之为：事业


自古英雄多好色，未必好色尽英雄。我虽并非英雄汗，唯有好色似英雄。


破冰融雪春风柔，几家闺秀惹回眸，把酒对空尽畅饮，天子下跪不低头。


“当你进退两难的时候怎么决定？”抛硬币，当你抛了一次还想抛第二次的时候就已经做好了选择...”


旅行就是挑一个明媚的天气，说走就走，只带两块钱买一张票，随便上一班地铁，不看蚂蜂窝旅游攻略，不问方向和终点。擦拭在城市中蒙尘已久的心灵，卸下那厚厚的伪装和防备。用心去拥抱这个世界，用心去和每个人交谈，说出你对这个世界的感激：”谢谢，谢谢，行行好给点钱吧...”


男人都是禽兽，你不用爱他们，懂他们就行了；女人都是小孩子，你不用懂她们，爱她们就行了。


有一天上街，我见一个残疾乞丐挺可怜，就掏出一元钱，站在边上随手把钱扔在了盒子里。正要走开，乞丐把我叫住说：“你这是干吗？是在打发叫花子呢！你应该弯下腰，蹲下身子轻轻把钱放在我的盒子里。这才是善行！”


有时候不是看到希望了才坚持，而是坚持了才看到希望。


信任不是指没有误会，而是总会给对方把误会解释清楚的机会。若无其事，原来是最好的报复。何必向不值得的人证明什么，生活得更好，是为了自己，别忘了最初答应自己要做的事情，别忘了答应自己要去的地方，无论有多难，有多远。


别人说看着办，是嫌弃你做事太慢不上心；上司说再想想，等于让你别再继续做了，先叫停；老员工和领导问你怎么看，不是想听意见，而是想让你赞成他的思路；跟你说干的漂亮，其实不是表扬你更多的是想拉近关系，机会要抓住；谁跟你说你怎么这样，大多数时间是觉得你和他不一条心。


猫喜欢吃鱼，可猫不会游泳。鱼喜欢吃蚯蚓，可鱼又不能上岸。上帝给了你很多诱惑，却不让你轻易得到。但是，总不能流血就喊痛，怕黑就开灯，想念就联系。今天再大的事，到了明天就是小事；今年再大的事，到了明年就是故事。我们最多也就是个有故事的人，所以，人生就像蒲公英，看似自由，却身不由己。有些事，不是不在意，而是在意了又能怎样，人生没有如果，只有结果，只要努力就好~


以后找我有事直接说事，别总问我在不在，在不在的。你说让我怎么回答你？我说在，你跟我借钱怎么办！我说不在，你请我吃饭怎么办！我说在，没好事怎么办！我说不在，有好事落下了怎么办！所以有事直接说！这样我好知道我在还是不在！


像楼主这样，文章写得这么好，又懂得音乐，长得好看，柔情似水，风度翩翩，如风中柳絮般飘然又有礼貌的好孩子，说实话，我可以一个打十个！！


生活就是这样，到最后措手不及的却是当初游刃有余的你。


我也曾梦回大唐，和一个叫李白的诗人云游四方，他用来下酒的是剑锋上的寒光，他的情人是空中的月亮。我曾见他在月下徘徊、高歌吟唱，长风吹开他的发带，长袍飘逸宛如仙人模样。


不要总抱怨别人不了解你，你之所以还能这么轻松愉快地活着，可能就是因为大家都不了解你啊。


不适合的鞋子，就不要硬塞了，磨的是自己的脚；打电话对方不接，就不要一次又一次重播了，珍惜你的人会第一时间打来；搬走的餐厅，就不要大老远过去吃了，你的时间不能一直花在追随的路上。所有人和事，自己问心无愧就好，不是你的也别强求，反正离去的，都是风景，留下的，才是人生。


今天走在路上看见一个矮子，就走过去问他：“你为什么这么矮”那人回答说：“我要你永远在我面前抬不起头。”


今天媳妇很突然地问我，你爱我还是爱她？
我说：“她是谁啊！”
然后她就哭了，边闹边说：“我们离婚吧，你都不先说爱我，而是先关心她是谁。。。”


其实根本没有所谓的高冷，在你面前沉默寡言的人，在另一个人面前说不定会变成话唠，大多数人都可以在高冷和逗逼中随时切换毫不费力，区别在于你面对的人是谁。”所谓高冷，只是没敞开心扉的前奏...


时间不见得是良药，能够处处治愈你。
但时间一定是明镜，让你事事渐看清。


有只黄鼠狼，在养鸡场的山崖顶上立了块碑，上面写着：“摆脱禁锢，不勇敢跳下去，你怎么知道自己不是一只老鹰？”于是，它每天就在崖底等着吃摔死的鸡。——这个故事告诉我们，阅读心灵鸡汤时需要智商，大多鸡汤都是黄鼠狼写的。


心胸狭窄的人，最擅长从别人的话里听出恶意。心胸宽广的人，最擅长从别人的话里听出善意。关键就在于我们选择做哪种人。