title: 10种小技巧让你在开会时显得很NB
date: 2015-03-12
tags: [Art,Meeting]
---
像每个人一样，我也非常希望自己能在会议中表现出机智敏捷。但有时这是件很难的事情，尤其是当你开始神游，开始暗自考虑吃喝玩乐等琐碎事情的时候。如果发生这种情况，采用一些备用的技巧来补救是很重要的。以下是在会议中用来快速展现机智的10种技巧。

<!--more-->
## 画一个维恩图(小作业：搜一下什么是维恩图)
起身画一个维恩图是一种用来展现机智的不错的方法，就算你的维恩图画的极其不准确也没有关系。事实上，越是不准确的图越是会得到更好的效果。甚至在你还没有放下马克笔的时候，你的同事就会对细节展开热烈讨论，比如说某个标签确切来讲应该是怎样，或者这些圆圈应该有多大等等。那么在这个时候，你就完全可以溜回座位继续玩你的手机游戏了。

## 将百分比转化为分数表达出来
如果有人说“大概有25%的用户点击率”，你要赶快附和说，“所以也就是大概1/4”，然后把它记下来。其它人就会点头赞同，并暗自羡慕你快速的数学技能。

## 提醒大家“回到上一步”
有时，大家都在七嘴八舌的讨论，各种观点、数据和关键事项漫天飞，但你却依然无法理清自己的想法。那么此刻最好的办法就是说一句，“各位，各位，我们是不是可以先回到上一步?”这时所有人都会看向你，惊讶你瞬间平息争论的能力，紧接着你补充一句，“什么问题才是我们真正努力解决的?”瞬间，你又一次展现了一个机智的你!

## 一边假装记录，一边不断的点头
记得带上笔记本，这种不依赖于科技的行为会赢得尊重。用一两个词简单记下你听到内容，并不断点头配合，如果有人问你是否在记录，快速回答他这是你自己的笔记，那么其他人也会老老实实的做会议纪要了。干得漂亮!目的达到!如果这招真的奏效，你就无需再做任何额外的工作，或者说任何的工作了。

## 重复工程师说的之前的内容，注意语速要慢
首先要留意参会的工程师并记住他的名字。他们在会议的大部分时间里是沉默的，但是一旦谈论到他的领域，那么他专业的表现则会给在场的人们带来震撼。在他结束这段笼罩着光环的神圣发言之后，你就可以插一句，“让我来重复一下吧”，然后准确的重复他刚刚说过的话，但是注意，要用非常非常缓慢的语速。就这样，他的辉煌成功转移到了你的身上，而在人们今后回顾这次会议时，会误认为这些智慧的观点都出自你的口中。

## 无论什么都要说一句“这个是可衡量的吗?”
不论你们在讨论什么，明确事情是否可衡量是很重要的。虽然有时没人明白这句话的意思，但这却是一个可以广泛使用并把工程师们逼疯的万能问题。

## 在会议室来回踱步
每当有人从桌边起身并在会议室踱步的时候，难道你不会立刻对他有崇拜之情吗?反正我会。虽然这样做需要极大勇气，可一旦你做了，就会立刻被聪明的光环笼罩。交叉双臂，来回踱步，然后走到墙角倚靠着墙壁，在沉思中发出一声叹息。相信我，在场的每个人都会吓得屁滚尿流，想知道你到底在思考什么，只是如果他们知道你考虑的其实是培根的话就好了。

## 要求主讲人翻回到上一页幻灯片
“打扰一下，您能回到上一页幻灯片吗?”这是所有主讲人都不愿听到的一句话。你在哪张PPT说出这句并不重要，重要的是这会立刻让人感觉你比其他人更加认真的在听，因为你指出的正是表明他们忽略了。没有什么具体问题要问?没关系，可以说“我不太清楚这些数字指的是什么”这样的话，然后坐下来，这样整个会议中你成功得展现出你的智慧了。

## 会议中途出去接个电话
你不敢中途接电话因为担心人们认为你不够重视这个会议。然而有趣的是，如果你出去接了一个貌似重要的电话，其他人会意识到你是多么的忙、多么的重要。他们会说，“这个会议是很重要，所以如果他有比这更重要的事，我们最好不要去打扰他”。

## 适时自嘲
如果有人问你的想法，而你确实没听到之前别人说的任何一句话，那就不妨直说，“我真的没听到之前任何人说的任何一个字”。人们都爱这种自嘲式的幽默。也可以说，“或许我们可以请我的离婚律师来”，或者“上帝，我希望我已经死了”。他们会大笑，欣赏你的坦诚，考虑跟HR联系，而最重要的是，他们会认为你是这个房间里最能展现机智的人。

本文整理自[人人都是产品经理](http://www.woshipm.com/pmd/122235.html)。