title: Art Yoha 201502期
date: 2015-02-24
tags: [Yoha]
---
你跟妹子要电话号码，如果你认为妹子给了你一个假的电话号码，你就改几个数字再读一遍。如果妹子纠正你，那就说明号码是真的，新技能！！

<!--more-->
遇到事情，不要慌张，更不要自乱阵脚，因为只要你肯开动脑筋，就没有你找不到的借口。


事情出了问题，我不会急着去责怪别人，而是先反省反省自己，如果真是我的错，就再好好想想怎么推卸给别人。[真是个办事的好方法呢！]


一个人说我错了，可能这个人有偏见；两个人说我错了，可能这两个人看问题有局限；好多人说我错了，绝壁是我太出色了他们嫉妒我。


楼主：‘五楼是我儿’
一楼：‘五楼是我孙子’
二楼：‘五楼是我曾孙子’
三楼：‘五楼是我曾侄子’
四楼：‘五楼是我曾曾孙子’
五楼：‘汪汪汪...’【有一种损叫做同归于尽】


拨通自己的号码，“您好，您拨打的电话正在通话中。”知道自己并不孤独，我也就安心入睡了。


我本来不相信人有前生，直到遇到了你，我开始笃定上辈子一定做了缺德的事情。


发负能量时，后面只要加上一句「都怪我太美了」，烦恼便会瞬间消失。例：「又长胖了，都怪我太美了」。「好烦，都怪我太美了」。「单身那么多年了，都怪我太美了」，新技能get！


小妹妹有男朋友没有啊？没有的话介不介意有一个啊？有的话换一个怎么样啊？如果你不想换那多一个怎么样啊？什么！你说你不是妹纸。那你家有妹子吧？


有一道题是举出中国古代战争以少胜多的例子，某神人写的是“孙悟空大战十万天兵天将！”


父亲75岁了。一天，窗外飞来一只乌鸦。他问：这是啥？儿子说：是乌鸦。过了一会，父亲又问，儿子吼道：说了是乌鸦，你怎么回事啊！后来有一天，他翻开40年前父亲的日记。“今天儿子三岁了，他指着乌鸦问我：这是什么？我告诉他，是乌鸦。他又问，我又回答。他问了11次，我答了11次。”这个不算笑话。


某男的向MM表白“xx我喜欢你做我女朋友吧”。MM愣了下认真的说道“你是好人，但我们不是很适合”。男的也认真的说“即然我是好人不适合，那我只能做坏人了”。MM忍不住想笑的样子说“你做不了坏人的”。这哥们更是一脸自信的“这坏人我做定了”说完抱着MM就是吻下去，一个深吻后MM就这样被收啦！！


男：我。。。我发现我喜欢你
女：你这算是表白么？
男：开玩笑噢，逗你玩的
女：你不表白，我们还是好朋友
男：。。。。。
女：。。。。。
男：那如果算表白呢？
女：男朋友啊！笨蛋～


遇到喜欢的人，就马上冲上去亲一口，万一你们都对对方有意思，那就成了。
万一她把你推开，管她呢，亲都亲了。
爱情就应该这样粗暴简单！遇到喜欢的人，这才是最正确的做法...


屌丝爱上了女神，向公主求婚，女神说：你在我窗外等100个晚上，我就答应你，屌丝说好，就每晚站在女神的楼下。等啊等啊，等了99个夜晚，就在大家都以为屌丝会成功娶到女神时，屌丝却在等完99个晚上后，离开了，大家很不解，有人问屌丝既然坚持了99个晚上，为什么不再坚持一个晚上呢？屌丝说：爱情不是一个人的事，我用99个晚上证明了我的真心，但我要要第一百个晚上证明尊严！


八戒：师父，最近寄来太多申请加入取经团的来信，挑花眼了选谁好呢？什么，先扔掉一大半再说？我没听错吧？
哦，是！我们不要运气不好的人！


女友生日要到了不知道给女朋友买什么…于是给女朋友打电话说礼物买好了，让她猜！我就知道要买什么了！我太机智了！


如果时光可以倒流，你希望回到当初哪一部分？
回复：我想回到那次和几亿兄弟姐妹的赛跑中，不再那么争强好胜，才知道赢得的世界没有那么美好。


在火车站等车，身后有个帅哥忽然叫出我的名字：“你是XX么？”“是我，您是？”“你好好想想。”“对不起，真想不起来了。”“你是不是XX年X月X日生的？”“是！”“不记得我了？”“真不记得了，你让我好好想想。”“别想了，你身份证掉了，还给你。”


姑娘，请尊重流氓这个行业，我跟你讲黄色笑话是想看见你红着脸羞涩的样子。而不是看见你一脸兴奋希望我再讲一次的表情，搞得我也好尴尬。


女朋友如果问：我和你初恋同时掉进水里，你先救谁？回答：先救长得丑的。她竟无言以对。[要么死，要么丑！]


下午出门逛街，突然被一个陌生男人搭住肩膀，语气十分亲热地问这问那，气得我一把甩开他：“你谁啊你？有毛病吧？”男人惊讶地看了我一会儿，突然一拍脑袋：“对、对不起...我忘了现在是2013年...我们还不是恋人...抱歉，请忘了这件事吧”说完转身离去。


一位统计学家对乘飞机飞行感到恐慌。他对一颗炸弹出现在一架飞机上的概率作了计算，由于这个概率合理得小，他消除了疑虑。然后，他又计算了两枚炸弹同时出现在一架飞机上的概率，发现此概率是绝对无穷小，于是，打这以后，他旅行搭飞机时，总是在手提箱中极其秘密地携带一枚炸弹。


别人对待你的方式，都是你所教的。每个人都在无意识中教会了别人如何对待自己，有的人教会别人虐待自己，有的人教会别人尊重自己，有的人教会别人忘记自己，有的人教会别人记住自己。正如莎士比亚所说：“为什么世界上有镜子，人们却不知道自己是什么样的？”


那是一张粉红色的纸，只写着九个大大的汉字。语气从容不迫，却君临一切，直指人心，且简短有力。我从未见过那么具有无限表现力的文体，一切文章由此而生，因此而灭，幻化世间万象，见证一切世态炎凉，一切喜怒哀乐。它写道：“中国人民银行壹佰圆”。


提起外界的诸多非议，和对他的种种指责，内心及其委屈不满。我劝道：大可不必。就算你关门吃饺子，也会有人趴墙头上批评你的馅儿不好。世界上，真正比你强的人，谁有闲工夫搭理你啊？


宁可拼搏累死，也不能在家闲死。宁可出去碰壁，也不在家里面壁。是狼就要练好牙，是羊就要练好腿。什么是奋斗？奋斗就是每一天很难，可逐年却越来越容易。不奋斗就是每天都很容易，可一年一年越来越难。能干的人，不在情绪上计较，只在做事上认真；无能的人，不在做事上认真，只在情绪上计较。


在青年时期，人有虚荣心和野心是很正常的。成熟的标志是自我认识，认清了自己的天赋方向，于是外在的虚荣心和野心被内在的目标取代。


每次睡前都告诉自己，在梦里一定要表现得牛逼一点，梦到讨厌的人冲上去就打，梦到喜欢的人立马上前抱住。可是，在梦里都还是小心翼翼。


去买西瓜，问甜不甜，老板说：说不甜吧，你肯定不买。我要是说甜吧，可这个瓜我没吃过怎么会知道呢？人生就像买西瓜，未知才精彩。大胆尝试，不要畏畏缩缩，要是你尝了真甜，会觉得幸福和满足。要是不甜，你也是勇敢的。怕不甜就不买，你放弃的不是一次吃西瓜的机会，而是失去了自信。


我真不明白你们这些男生怎么这么喜欢表白。我教你们，不要表白，喜欢就约出来唱歌，看电影，吃饭，看演出。趁着天黑，房间黑，电影院黑，路上黑就牵手，给牵手就亲嘴，不给牵手，或者不出来，就不要追求了，这么简单个事情你们干嘛非要搞什么表白呢？


我最特么讨厌一种人，就是擅长阿谀奉承精通花言巧语的人，因为跟他们呆在一起会显得老子很不懂做人...


都说打喷嚏是别人在想你，倒不如说是你在想别人，因为你刚打喷嚏就会想是谁在想你，而这个人就是你心中重要的人。[耳朵烫一个道理哟]