title: 误导孩子的20个坏习惯
date: 2015-05-15
tags: [Think]
---
当孩子还不理解真正意义上的对和错的时候，需要我们来告诉他。而我们自己呢？我们是否遵守了人生和道德的准则？是否在毫不自知地给孩子以错误的引导？

<!--more-->
### 坏习惯1：不耐烦
工作繁忙压力大，回到家看到孩子又吵又闹，你终于忍不住大吼起来：“怎么老是哭啊哭啊！别哭了，真是个烦人精！”
>提醒：一个自尊并且尊重他人的孩子，一定是先得到成人的尊重。

### 坏习惯2：不回避
结婚多年，你和爱人经常为一些鸡毛蒜皮的小事当着孩子的面吵翻天。
>提醒：我们的敌对、争吵，给孩子提供了一个攻击性行为的坏榜样。

### 坏习惯3：太“大方”
你勤俭持家，舍不得给自己买新衣服，可是对孩子却很大方，从不教他节省。
>提醒：我们的这种“爱”，会使孩子只懂得得到，不懂得付出。

### 坏习惯4：不关心
每天你下班回到家里，总是习惯性地问孩子：“今天在幼儿园里过得怎么样？”一边问，一边忙着做饭，整理房间，或者看报纸。
>提醒：我们的行为好像在告诉孩子：我并不关心你的答案。于是，孩子从我们身上感受到了不被尊重，并学会敷衍别人。

### 坏习惯5：不认错
你的孩子为争夺玩具而跟别的小朋友吵架，你的惩罚有些过重了，可是你想：父母言行要前后一致，于是从不把话收回。
>提醒：我们犯了错误，拒不认错，孩子也跟着一错到底。

### 坏习惯6：爱抱怨
朋友爽约，你对孩子和妻子抱怨：“以后别再理他了。”
>提醒：你让孩子看到，在面对失望的时候，我们没有积极地想办法解决问题，只是一味责备和埋怨别人。

### 坏习惯7：不娱乐
孩子吵着要你给他讲故事，可你总是不停地忙着其他的事情。
>提醒：我们的行为举止使孩子明白了一个“道理”：生活中只有工作没有娱乐，家庭中只有家务没有游戏。

### 坏习惯8：爱争执
你和孩子排队在超市等着付款。一位妇女插队站在了你的前面。你与她理论，最后争吵了起来。
>提醒：我们的做法对孩子进行了错误的社交技能训练，使孩子误以为吵架、谩骂乃至打架都是解决冲突的好办法。

### 坏习惯9：撒谎、推托
你是幼儿园家长委员会的成员，老师请你帮忙写几篇小文章用在园报上。可是你一直很忙，后来你打电话给老师，告诉她你病了，让她再找其他家长来写。
>提醒：没有尝试就先退缩，孩子学会了把许诺抛之脑后，靠撒谎而使自己轻易推托。

### 坏习惯10：说配偶坏话
婚姻之路终于走到了尽头，你心中充满了对另一方的怨恨。于是你对6岁的女儿历数另一方的不是，并且告诉女儿：“爸爸/妈妈不要你了，你从此再也不要理他/她。”
>提醒：这样做，孩子学会了恨和报复，更大的问题是，她会对自己一生的幸福都没有信心。

### 坏习惯11：太容忍
某一天，你突然发现爱人有外遇了！你容忍，你告诉自己：“只要他/她还要这个家就行了，你还图什么呢，不就是要给孩子一个完整的家吗？”
>提醒：我们“善意”营造的一个貌似完整的家，并不能给孩子足够的温暖和爱。

### 坏习惯12：不敬老
在结婚问题上，你的婆婆曾经百般阻挠，于是，婚后你从不孝敬老人，也从不带儿子去老人那里玩，背地里还经常当着孩子的面诅咒老人。
>提醒：不为孩子树立孝敬的榜样，那么总有一天恶果会降临到你自己头上！

### 坏习惯13：乱丢东西
你总是习惯随手乱丢东西，妻子会把你随手乱丢的一切东西都收拾好，从来不需要你操心。
>提醒：这样，孩子也会养成把一切责任都推给别人的习惯。

### 坏习惯14：言行不一致
你在家总是鼓励孩子学习孔融让梨，而在公共汽车上却与老人、儿童抢位子，或者在“禁止入内”的牌子下让孩子爬到雕塑上摆pose。
>提醒：我们说一套，做一套，孩子长大后会很难坚守自己的道德操守。

### 坏习惯15：爱比较
你总是对孩子说：“谁谁怎样怎样，他比你强！”
>提醒：我们总是用别的小孩的标准来衡量自己的孩子，这会使孩子把注意力放在和别人比较上，长大之后做事就会轻易受其他人影响。

### 坏习惯16：无秩序
路上又堵车了。你将车从紧急停车道上开了过去。后面5岁的女儿问你：“为什么我们走这边？”你说：“这儿没警察，也没有摄像头，没关系的。”
>提醒：当我们在没人监督时违规，孩子就学会：只要不被抓住，做什么都可以。

### 坏习惯17：过分爱护
你在厨房里忙得热火朝天，6岁的儿子钻进来想帮忙，你赶紧把孩子推出厨房：“去去去，小孩子不要‘多管闲事’，一边呆着去。”
>提醒：我们对孩子的“爱护”，让孩子认为一切都是父母的事。

### 坏习惯18：不服气
吃饭时，你当着孩子的面愤愤不平地告诉爱人：“小王升职了，他有啥了不起的，不就懂些电脑吗...”
>提醒：我们不承认自己不如别人，孩子就学会以自我为中心，不思进取。

### 坏习惯19：压抑能动性
5岁的儿子试图拆开一只闹钟看个究竟，你不禁勃然大怒：“小孩子懂什么？不准乱动！”
>提醒：简单地说“不”只能破坏亲子关系，压抑孩子的能动性，迫使他们转入“地下活动”。

### 坏习惯20：连骗带吓
女儿吵着要买芭比娃娃，你想制止她，就连骗带吓地说：“不听话，警察来抓你了”、“不听话，爸爸妈妈不要你了。”
>提醒：当孩子证明“自己被骗了”，以后就不再相信大人的话了...

**忘记以上内容，辩证看待问题。**

本文整理至[原文](http://www.lz13.cn/jiatingjiaoyu/97816.html)