title: 生死选择题，你能活到第几关？
date: 2016-01-06
tags: [Yoha,Game]
---
生死选择题，你能活到第几关？全过你就逆天了！这里只整理了前三关，意犹未尽的朋友可以点击文末的链接继续阅读。

<!--more-->
### 第一关：死亡海岸线 
1.1 你乘坐着旅游的航班在海上航行，忽然一阵暴风雨来了，你在甲板上晕了过去，醒来的时候，你抱着一块木头。有一位女子和一名男子正在你的身边，女子的身份是一位杀手，男子身世不明，你身上的药只能就醒一位。[你选择：1 女子 2 男子](#)

选择1的孩子：你翻开树丛，看见一个昏迷的小女孩，看她的衣服好像是当地人，于是你把剩下的药给她吃了，因为孩子的药量比成人少，她醒了过来，为了报答你，她决定给你画一个地图！
选择2的孩子：你继续向前走，可因为不了解这里的路和厨师一下子掉下了一个悬崖..失败！

1.2 女孩画好了地图，匆匆忙忙给了你，就跑向了一条路，你看见地图上那条路通往的是一个很恐怖的地方，你觉得十分奇怪。[你决定：1 跟去看看 2 跟着地图去一个有吃的地方](#)

选择1的孩子：你跟着女孩来到那个恐怖的地方，结果女孩的牙齿变得特别长，你才发现原来是吸血鬼！你和厨师吓得阿地一叫，惊动了女孩吸血鬼，她将你们的血吸得干干净净。失败！
选择2的孩子：你犹豫不决，但还是选择去找一个能吃东西的地方，你们颤颤巍巍来到那个地方，发现那里已经摆好了餐桌，你们坐下来正准备吃..

1.3 突然，你觉得一阵寒风吹来，你发现你的背后竟然有一个白色的影子！而厨师后面什么都没有！你惊恐地大叫起来，并想拉起厨师跑掉。这时候厨师冷笑了一声：“孩子们，把他干掉”你吃惊极了。你的右手边有两样工具，[你选择：1 蜡烛 2 钳](#)

选择1的孩子：没想到吸血鬼怕火！你的蜡烛烧完之后，厨师和白色影子都不见了。
选择2的孩子：你抓起钳子一通乱夹，结果你把厨师夹得毁容，他十分气愤，叫来更多白影子来咬你。失败！

1.4 你觉得此地不宜久留，于是你很惊恐的拿起剩下的钳子就跑掉了。你乱跑到一个地方，你不认识，天色已经晚了，你得选择一个地方睡觉。[你选择：1 树上 2 阴森的树丛里](#)

选择1的孩子：你睡在树上，发现有许多的吊死鬼，但是你顾不了那么多，由于阴气太重，连鬼也不敢来。 
选择2的孩子：你睡在树丛里，晚上，忽然一个鬼跳了出来，你惊恐万分，撒开腿就跑，没想到被树丛里的草拌了一跤。后果华丽丽的..失败！

1.5 你在树上睡了一夜，早上天刚亮你就醒来了，你下了树，看见两个人。一个是头顶有血迹的女人，一个是手上拿着骨头（不知道什么骨头）的女人。[你选择：1 前者 2 后者](#)

选择1的孩子：你由于太孤单，觉得这个人不是特别吓人就选了她，没想到她头顶上的血不是自己的血，而是她抓来一个人把他心脏搏出来放在头顶上留下的血迹！然后你的心脏也这样了..失败！
选择2的孩子：你忧郁的选择了拿着骨头的女人，她对你说，她手上的骨头是鸡骨头，虚惊一场！

1.6 你和女人一直往前走，走到了一个岔路口，这个岔路口的中间有一张纸条，上面写着：“这是死亡海岸线的最后选择题，如果选择正确你将离开这里，到达下一个地方。祝你好运！”。左边，满地人骨，树上吊着许多人。右边，布满荆棘，还必须脱掉鞋子走。[你选择：1 左边 2 右边](#)

你选择了左边：看来，你选择错误，路边有一个正在把路上还没有腐烂的人挂到树上得人，看到你，他十分惊喜，将你和女人打昏，挂在树上。失败！
你选择了右边：你和女人脱掉了鞋子，忍着剧痛在荆棘上走着，走完这段路，你们到达了下一关。恭喜！

---
### 第二关：诡异客栈
2.1 你们穿越了荆棘路，看到了一栋较新的房子，你们高兴极了，看到房子的门口贴着招牌《客栈》却没有注明名字，旁边坐了一个伤心地女人，正在哭。[你选择：1 住客栈 2 回到死亡海岸线](#)

你选择了1：女人突然站起来，问道：两位住房吗？你们点点头，进了客栈，没有恐怖的事情发生。
你选择了2：结果碰到了厨师..别忘了选择厨师的亲们都没过关哦。失败！

2.2 到了晚上，你和女人各住一间房，客栈的女老板交代，晚上无论如何都不要出房间。可是旁边一个疯女孩说道：“她骗人，我妈妈也是这么被骗的！如果不在午夜12点前离开，你们就会死掉！”[你选择相信：1 女老板 2 疯女孩](#)

你选择了1：你信了女老板，没有出客栈，结果一晚上安然无恙！
你选择了2：你信了疯女孩，出了客栈，女孩也跟着你们出来了，她突然大笑起来，牙齿长得特别长，原来是死亡海岸线的那个女孩子！！！失败！

2.3 你醒来了，你发现特别诡异，睡了一晚后，房间的窗外居然仍然是黑色，你等了2个小时，仍然是黑色，可是明明已经正午了！你心里十分发毛，这时候女老板来敲了女人房间的门，说了一句：“你旁边的房间有..”，后来的话你没有听到，之后女老板也来敲了你的门，对你说道：“吃饭了”。你十分想知道刚才的后面说了什么，可你又非常饿。[你选择：1 询问 2 吃饭](#)

你选择了1：你询问了女老板，她如实的告诉了你，可是你没想到的是，她会杀掉你，以免你讲出去！失败！
你选择了2：你老老实实地吃饭，没有任何事发生。

2.4 你吃完了饭，觉得不能问女老板，但是可以问女人。这时候，女老板在你后面阴森森说了一句：“不要去问她们哦”。你特别不解，不是只有女人一个人住吗，你突然想起了不好的东西。[你选择：1 问 2 不问](#)

你选择了1：你没有听女老板的话，去问了女人，看来女人是个好“鬼”她告诉你旁边有鬼，并邀请你来她的房间，你平安的度过了一个夜晚。恭喜！
你选择了2：你没有问，结果你也不知道为什么，觉得床下有东西，你看了一眼，有一个小孩子，正在床下玩玩具！小孩子就让你华丽丽的死了。失败！

---
### 第三关：尖叫娃娃岛
3.1 平安度过夜晚后，你醒了过来，发现睡在一片空地上，这时你明白你来到了下一关。你擦了擦眼睛，发现空地周围有许多树，另一面是海，树上挂着许多娃娃，海里飘着许多娃娃，你觉得十分诡异。[你选择：1 四处转转了解情况 2 拿下一个娃娃陪自己](#)

你选择了1：你四处转了转，绘制了一下这个平面的地图。没有什么坏事发生。
你选择了2：你傻不拉基拿下一个娃娃，惊动了岛上的鬼魂，娃娃全部复活，你成了撕裂人。失败！

3.2 你看了看地图，发现这个岛上除了娃娃还是娃娃，你特别苦恼，又不能砍树..这时候，一个娃娃从树上掉下来，没有惊动鬼魂。[你选择：1 捡起娃娃 2 不碰它](#)

你选择了1：你迅速捡起娃娃，没有惊动鬼魂。
你选择了2：你没有碰他，结果岛上的鬼魂很快发现少了一个娃娃，看到方圆百里就你一个人，认为你碰了娃娃，就把你扔到海里喂鱼了。失败！

3.3 娃娃突然说话了：“你好，我是岛上最善良的娃娃，看你很孤独，就掉下来陪陪你，你愿意带我一起走吗？”此刻你心里好像有一丝安慰，突然，咚的一声，又一个娃娃掉了下来。[你选择：1 带着手上的娃娃跑掉 2 捡起另一个娃娃，扔掉手上的](#)

你选择了1：你带着手上的娃娃迅速跑到一个特别远的地方，鬼魂总算没有来找你。
你选择了2：你捡起另一个娃娃，原来是鬼魂，所以你走到半途就被KO了。失败！

3.4 你大口喘着气，看了看手里的娃娃，发现她的衣服破破烂烂，嘴里在喊着：“冷！”你发现前面有一件娃娃的衣服。[你选择：1 捡起衣服 2 不管它，继续走](#)

你选择了1：你同情心泛滥，捡起衣服给娃娃穿上，没想到那件衣服被施了法术，手上的娃娃突然不正常，把你的心挖了出来，吃掉了。失败！
你选择了2：你管不了那么多，只能紧紧抱着娃娃，继续走，他也不是特别冷了，你也靠着一棵树睡着了。

3.5 睡醒了以后，你手上的娃娃还在，只是耳边响起一阵阵尖叫：“啊..啊！”你毛骨悚然。你听见了声音来的方向，[你选择：1 寻找声音发出来的地方 2 提高警惕，按着地图的方向寻找](#)

你选择了1：你凭直觉寻找着，找到了声音的源头，是一片婴儿娃娃的海洋啊！婴儿娃娃看到你手上的娃娃似乎十分友善，你没有受到任何伤害。
你选择了2：你用地图寻找，没想到，你竟然画错了地图的这部分，被后面追来的鬼魂吃掉了。失败！

[整理自百度贴吧](http://tieba.baidu.com/p/4204470748)